無性別的社會等於不把人當人看的社會

同運長期以來為實現一長串社會工程，再次發動跨性別運動。目標依舊是：重塑人性。這背後沒有告訴你的是：他們這計畫乃是要求每個人，否定自己身而為人的本質。歐巴馬政府不察，卻頒布跨性別命令，逼各校要讓學生，按個人性別認同使用廁所、更衣室和宿舍。社會評論家嚴正警告，無性別的社會等於不把人當人看的社會。專制政治都會偽造「公民權」。這種通例最好的例子就是美國總統歐巴馬近日頒布的跨性別用廁令，要求各校讓學生按個人性別認同選用廁所、更衣室和宿舍。這項行政命令，其實非關公民權或廁所使用規範，而是關乎政府轄管私人的人際關係。這項命令讓全美許多民眾大吃一驚。但其實美國民眾已經見怪不怪了！這只不過是同性戀運動長期以來，為實現他們一長串社會工程的又一次舉動罷了。目標依舊是：重塑人性。這背後沒有告訴你的是：他們這項計畫要求每個人否定自己身而為人的本性。聯邦主義學家暨部落格（stellamorabito.net）人際關係、權力及自由理論部落客莫拉比托（StellaMorabito）解釋說：跨性別運動從來都不是擾動「性別」的問題，而是胡搞「性」的問題。性是他們真正的目標。「性別」不過是他們使用的政治化語言工具罷了，為要方便促使法律禁止社會區分性別。這樣還沒完！揭開同運的真面目，他們這些作為的邏輯在於：如果你能藉由法律廢除性別的差異，則當然能透過政府廢除原生家庭的親生關係，也能史無前例地，藉由政府去規範私人的情事和家人關係，藉以鞏固同運的聲勢。檢視事實真相：法律改變人對真相的回應方式無論是「不歧視性別認同的法律」或任何人為的法律，都無法抹滅生理的真相！法律沒有能力驅逐事實，卻能改變人對這真相的回應方式。他們可以透過演講、社會經濟壓力、侵犯個人隱私、警察取締等手段，強制執行他們無視於事實的任何意識形態。這就是歐巴馬的行政命令受到的影響。這項行政命令將害指稱男人為男人、女人為女人的民眾吃上官司，被告散播仇恨言論。目前暫時似乎還沒有到那個地步，因為同性戀圈子的人，正在奮力確認自己是哪一種特定的性別。但是，莫拉比托警告說，我們所有人都將被迫，「過渡」到認同跨性別運動者的新理念中。現在到紐約，如果你不重整自己的言論和思想，去符合同運新的、千變萬化的代名詞規矩的話，就會立刻遭罰款處分。我們被迫從法律快速「進化」到，拒絕區分男女有別的社會裡面。美國聯邦法律已經反映出這種變化：刪除帶有性別差異的詞彙，諸如「母親」與「父親」。我們動不動就看見人們將「性」（sex）這個字，取代為無意義且含意模糊不清的「性別」（gender）。這逼我們走上，禁止確認以下事實的路：不承認每個人都是由一男一女的結合而出生的。但這個事實卻毫無例外。你絕對是透過兩個異性的結合而誕生的人！因此，美國政府的行動乃是下一道命令，做自殺式的行為修正：企圖逼民眾否認我們身而為人的真相。這等於是否定我們存在的事實。這樣的否定需要下極重的手段，審查民眾的順從情況。我們已經看見南達科塔州長和喬治亞州長迫於這些威脅而屈服，以免因為執意將廁所區分為單一性別，而喪失聯邦政府撥付的津貼及大企業遷離。沒有性，就沒有家庭當社會在語言和法律上完全摒除性別差異時，會發生什麼情況？如果法律不承認你的身體是男性或女性──只用「性別」這個字描述你內在、自覺的性別感受時──這樣的法律會承認你身體的真相嗎？你的每個單一細胞都將你是男是女的密碼寫進它的DNA裡面了，但法律卻拒絕確認這樣的類別。法律只確認個人憑自覺在無限、不可估量的「性別光譜」裡認定的性別。因此，在法律祛除性別差異之後，你究竟是誰？在法律範疇中，你的身體到底是什麼意義？在法律摒除你的性別之後，你和家人的關係會發生什麼變化？這些關係都會獲得法律的承認嗎？莫拉比托看不見這種可能性。因為在沒有性別之分的社會中，法律當然不會在當事人未出庭的情況下，確認其家人的關係，也不會藉由確認每個兒童都是由同性父母生出來的，而肯定一家人的關係。在法律不分性別的社會中，政府會確認你婚姻關係中的丈夫或妻子、父親或母親、女兒或兒子嗎？畢竟這些詞彙都具有性別意識。不承認男女存有差別的體制，將可以任意忽視任何兒童的父母是誰。你可能只有在政府的同意之下，才會被承認是你子女的「合法監護人」。但政府也可以決定，為了兒童的「最佳利益」，任何人都能充當你子女的合法監護人。就此而言，絲毫無法避免政府任意切斷親生母子的關係。在這種情況下，政府可以用公家資源，控制所有人經營人際關係的權利：尤其是控制父母與親生子女的原生家庭關係。家庭自治權也將跟著被廢止，因為原生家庭的親子關係不再是當事人不需要出庭就能敲定的事。「家庭」將變成是按政府准許的條件而成立的團體。再者，在性別政治搞出來的無性別世界中，所有人際關係終將受到政府控制及規範。性別意識是有效統治國家的工具。文化馬克斯主義者利用性別意識，尤其在兒童之間毀壞語言、播下混淆的種子，且為摒除保護集會自由和家庭隱私鋪了路，因為集會自由和家庭隱私阻撓了同運要「規範社會所有成員互動關係」的美夢。社會怎能自絕於自由之外？逼擁有自由的人們拒絕自由，似乎是艱鉅的任務。你可能會問，人們怎麼可能被說服，放棄家庭、認同這樣的反烏托邦社會結構？人怎麼可能促使公共意見否認他們自己身而為人的事實？同運的這個拼圖還有許多圖塊要拼，包括要去腐蝕社會的互信、破壞家庭結構、分化社會邁向兩個極端，以及越來越忽視歷史。但是，同運拼湊這個拼圖的基礎已經很長一段時間了。幾乎所有溝通的管道，都必須搭上跨性別運動的這一班車──好萊塢、學術界及大眾傳播媒體也不例外。所有醫護人員，尤其是心理諮商人員，都必須接受教育，完全遵從跨性別運動的計畫，否則就有被撤銷執照的危險。教育機構必須將同運的性別意識形態灌輸給學童。大企業也必須登上這班車，彷彿充當同運的股東和執行者似的。當然，被迫在法律上沒有性別之分的社會，必須像引進潛入敵國的特洛伊木馬一樣，在冠冕堂皇的「婚姻平權」口號之下，嵌入比較不那麼離經叛道的性別中立理念。教會也必須被拉進這班車裡，以便連宗教都要成為傳揚反真理的管道。社會、民眾的情緒及經濟的壓力都必須被建立在，「責難膽敢質疑同運智慧的任何人」上面。這樣的人必須被貼上「心胸狹窄者、懷恨者、不是人」的標籤。在這一點上，人類最原始、最普遍的恐懼於是被挑起，那就是害怕被社會拒絕。於是自我審查也興起。人們開始假傳他們所相信的理念，直到最後他們甚至再也不知道自己相信什麼。沒有人能公開和別人談話。最後，彷彿我們每個人都走向，被關在單獨禁閉的牢房裡。當自由集會遭到打擊，當政府假借集體合一之名，切斷民眾的親友家人關係時，就會發生以上這些情況。接著，當我們因為非常害怕遭社會排斥，以致再也無法證實彼此身而為人的本性時，最後我們終將活在大眾妄想的時代。脫離這種困境的唯一辦法就是肯定事實。我們必須索回人性本質的全然真相。且讓我們從以下行動開始做起：在言語中灌入非常好的、指向真相的字「性」。且讓我們復元「性」的真意，慷慨地用它來意指我們本質上的生理及靈性事實。同時，且讓我們始終拒絕使用「性別」這個字去取代「性」。因為這個作繭自縛、武裝化的字，已經被用來合法摒除性別的差異性，以致使我們所有人都不能承認自己身而為人的本性，這等於是承認我們不是人。我們必須共同努力，抗拒同運這一波跨性別運動騙人的幌子。（文取材自thepublicdiscourse.com）
