認識同志系列（1）：由「暗闖男同志三溫暖」一文談起

蘋果日報2013年11月26日曾刊登網友在同志三溫暖的心得文「暗闖男同志三溫暖」。最特別的是，該網友是名異性戀男性（簡稱異男），既然是異性戀，為何還要去同志三溫暖消費呢？原因是網友曾在網路上閱讀男同志三溫暖的消費心得，得知在同志三溫暖裡，「身體隨時可能被別人看上或碰觸」，而且「這個經驗文邪惡的地方在於，他寫出了詳細的地點和入場方式，也就是說實際上是有可能去體驗一下的。」網友看過這類三溫暖性愛心得文後，挑起內心性慾衝動，過了好幾個月，終於決定將心中的幻想化為實際行動，按圖索驥找到心得文所介紹的三溫暖消費場所。異性戀男性網友進入三溫暖後，發現澡堂「燈光昏暗」，無法辨識他人是否窺視自己的身體。稍微適應後，他鼓起勇氣進入「蒸汽室」，裡頭伸手不見五指，只能靠手腳試探確認位置。「在黑暗中一個人坐著，我竟然真的開始期待起來會發生什麼事。是的，我『起立』了。後來真的有人進來，我也被摸了好幾次，還有人拉我的手，意圖不單純，但我腦袋一片空白。」文章並未提到，網友在蒸汽室是否有與對方發生性關係。接著，網友前往「暗房」，裡頭「隔了好幾層黑布，連其他人進出的那一線光都沒有」。房裡只有數張躺椅，內頭暗到只能靠手去確認位置。網友找了地方坐下後不久，就有人來觸摸其生殖器，網友提到「有人用嘴巴靠近了我的槍」（可能是暗示口交），「也有粗到不像話的槍靠過來」（可能是暗示被肛交或被要求為其他男客口交）、「根本也不知道有多少隻手摸過我」（可能暗指多人性愛）。網友最後提到，他第一次消費後食髓知味，之後每個一段時間都會再次前往消費。並在文末強調「我沒有因此而對同性產生性趣，說起來就是便宜又方便，再加上那種闖入不屬於我的世界，做一件我好像不可以做的事，很刺激。」可發現，網友雖然曾與同性發生過性關係，但他仍然堅持自己是個異性戀男性，他前往同志三溫暖只是為了尋求廉價的感官刺激。——————————————–在面對性解放運動的潮流下，我們該如何消化這類腥羶資訊呢？除了道德批判的角度外，或許也可以改變看事情的路徑，嘗試去了解同志圈的文化，例如：同志三溫暖的設立目的，是為了滿足同志哪一方面的慾望？而他們在滿足慾望之外，會面臨哪些風險？而同志三溫暖的客人承擔的風險，是否僅止於個人，或會擴散到社會其他角落，演變成公眾問題？同志圈面對這種性解放的文化，是採取哪種方式去面對？同志主流的解決方式，是否能有效杜絕問題，或者反而是在製造問題？等等，均係值得探討的議題。對這些問題，小編研究心得如下文：一、一般三溫暖vs同志三溫暖一般人使用的三溫暖，主要目的是為了盥洗及休息之用。然而男同志三溫暖之設立目的，除有盥洗功能外，亦兼具尋找一夜情對象之功能。因此，一般男同志三溫暖除設置盥洗區外，亦包括「砲房區」，有些店家的走廊與房間甚至會弄得相當昏暗且狹窄，以便人們在暗處進行性活動。雖然店家會提供保險套，然而在燈光昏暗、性慾衝昏頭，以及陌生人間難以拒絕盛情之狀況下，常會發生0號（被插入者）在性交到一半時，才發現1號（插入者）未戴套的狀況，但此時阻止已經來不及了！因此，透過網路三溫暖心得文之觀察，常會看到男同志三溫暖消費者擔憂自己染上性病之困擾。在網路上，亦常看到網友間互相提醒，男同志三溫暖是性病傳播的溫床，消費者須承擔染病的風險。畢竟，在三溫暖裡，只要有人願意與該消費者發生性關係，基本上，性交次數（濫交）、對象數量（濫交）、共同性交之數量（雜交或群交）是不受限制的，亦即，如三溫暖場地夠大、人夠多，要一夜之間與百人發生性關係也是可能的。雖然同志三溫暖、性濫交文化會帶來性病疫情擴散的後果，但在性解放文化大舉滲入大眾傳播媒體之趨勢下，人們在閱覽新聞時，可能只會看到性解放下的性愉悅，以及誤以為保險套性交是「絕對」安全性行為（其實只是「較」安全safer之性行為，即僅相對安全），卻忽略性病上身的惡果。其實依據蘋果日報2014年7月29日的報導（醫：性伴多於1人染菜花風險高5倍），開業泌尿科醫師李瀛輝即指出：「菜花是最常見的性病，許多人誤認做愛戴保險套就不會染病，但保險套僅能預防陰莖被感染，未遮蓋到的陰囊、會陰部，仍可能接觸感染。」由此可見，保險套性愛僅能「降低」性病感染率，但非「絕對」安全的性愛模式，倘若輕易嘗試保險套性愛，仍有感染性病、未婚懷孕、不孕的風險。二、由「他是不是同性戀？」談同運的雙重標準一般而言，同運在判斷一個人是否為同性戀的時候，通常會強調該人的「主觀認定」，即便當事人曾與異性交往過，甚至發生過性關係，但倘若當事人「自稱」是「同性戀」，同運會基於「尊重當事人自決」，承認他是同性戀。然而，當曾發生過同性性行為的人，主張自己是異性戀，而非同性戀的時候，同運人士卻可能會提出「他不敢出櫃」、「他恐同」等說法，否定當事人作為異性戀的意願，這類雙重標準的思維在網路上算是常見。三、假性同性戀既然文章作者是異性戀，為何還要與同性發生性關係？這種異性戀與同性肢體異常親密的狀況，可能發生於欠缺交往對象、或身處於充斥同性的環境裡（例如軍隊、監獄及單性學校），加上同性戀性文化的刺激（如媒體、網路、動漫充斥同性戀資訊），使得異性戀進而與同性發生親密關係，這類人在學理上即稱為「假性同性戀」或「情境同性戀」。假性同性戀的概念，提醒世人，同性戀的行為可經模仿習得，同性戀的產生亦包括後天成因。
