【讀者投稿】性傾向迴轉治療禁止　凸顯最矛盾的「世界潮流」

日前，台中市政府性平會於去年6月15日向衛福部發函說明，表示接獲民眾陳情，有醫護人員以同性戀（多元性傾向）為病，診斷並進行迴轉治療，致其身心受創，造成社會問題，建議將迴轉治療列為醫師法第28條之4第1款「不得執行之醫療行為」。外界媒體在報導時，多認為這是「人權」的勝利，且有醫生支持，認為執行迴轉治療，除無科學實證之依據外，亦無助於性別傾向的改變，甚至可能帶來潛在的傷害。（如聯合報：人權大躍進！衛福部擬禁「性傾向扭轉治療」）衛福部草案公告中同時也稱：「另台灣精神醫學會亦說明，性傾向乃是與生俱來的，現代醫學已不再視同性性傾向和性行為是病態。目前並沒有明確的科學證據能證明性傾向可以被改變。」綜上所述，我國衛福部的立場顯然接受台灣精神醫學會的說法，認為「目前並沒有明確的科學證據能證明性傾向可以被改變。」但筆者不禁想質疑，這是否為我國官方對同性戀者性傾向的唯一立場？還是僅僅為衛福部的單一立場？目前我國同性婚姻法案導致輿論沸騰之際，許多家長將目光轉向實施10多年的性平教育內容。家長們發現性平教材中竟出現有爭議的金賽性別光譜、情慾流動等學說，而許多同運團體，諸如同志諮詢熱線（https://hotline.org.tw/book/10），也認同此一學說。在家長的質疑聲浪中，教育部卻強硬回應，認為這些性平教育中的教材均經過「專家學者」的審核，並沒有問題。這是否意味，「情慾流動」、「性別光譜」等激進概念，是我國教育部面對同志性傾向時的官方立場？情慾流動、性別光譜的學說，按同志諮詢熱線的說法：「（1）以生下來的性別而言，除了公與母，也有人同時（或部分）具有兩性性徵，例如現在有不少人同時擁有睪丸與陰道。（2）自認為是百分百的男生（或女生）也只是人類的一部份，很多人在內心找到很像女生（或男生）的自己。（3）而陽剛與陰柔中間的差異，更可從呂秀蓮到林志玲，或是瀧澤秀明到陳松勇，找到天壤之別的差異，無法截然劃分。（4）至於感情方面，性學大師金賽早就將人的性傾向劃成七等份，兩端才是百分百的異性戀與同性戀，大多數人依受到同性（異性）吸引的程度不同，在中間排列成五個層次，這種說明，更能彰顯光譜的意義。」像這類的激進性別觀念，是否有醫學等科學證據的背書？對照衛福部的公告中所稱，「目前並沒有明確的科學證據能證明性傾向可以被改變。」這是否代表我國政府對於同志的性傾向，有兩種截然不同的立場？目前在世界上，同性性傾向並沒有找到「先天說」的依據，但也難以排除後天的影響，或同性情慾是「先後天因素交互影響」的結果？按我國教育部、衛福部的官方說法，可謂是「先天說、後天說同時並立」。目前並沒有一個客觀標準可讓人判斷同志性傾向是天生不可改變？還是後天可改變？抑或是先天後天因素同時交互影響？尊重同性戀者的性傾向，不予以強制醫療矯正，筆者認為這應是大眾的共同的認知基礎。但面對同性戀者的性傾向是否為先天或後天，這必須由政府或學界給出一個公允的答案。因目前同志運動的訴求，諸如同性婚姻、性別教育的內容等，均與此息息相關。倘若我國政府在面對同性戀性傾向並無一個公正立場，輕易地放任各個團體各憑自己的「意識型態」漫天喊價，這樣的情況並不能說服國內保守人士。例如同性婚姻和性平教育推動後，是否真如支持同性婚姻者所言，並不會影響孩童的性別認同？光是國家的兩個大部會的立場，就如同火車相撞、彼此矛盾了，更不要提幼小孩童該如何正確認識同性戀性傾向呢？筆者認為，同性戀者的性傾向是值得尊重的，每個人都有權利選擇自己想要的生活型態跟方式，甚至與何人談戀愛也不應是國家禁止、管轄的對象。但若在我國的「教育」中置入極端爭議、且明顯無醫學觀念背書的意識形態，又恰恰好和我國「衛福部」所嘗試推行的草案內容相違背，這是否代表同性戀者的自我認同根本莫衷一是？到底是同性戀朋友自己說了算？還是天生無法改變？抑或可被改變？若有同性戀朋友想改變自己的同性性傾向，請問這是可能的嗎？按照課本中所提倡的性別光譜概念，每個人的性別認同是可以流動的，難道只能從「異性戀」變成「同性戀」，而不可能從「同性戀」變成「異性戀」嗎？撇開衛福部、教育部兩邊所推廣的與同志性傾向相關的內容，是如此矛盾、令人充滿困惑之外，同運團體最喜歡宣稱，同性婚姻是世界潮流。但這個世界潮流裡面，光是在認定同志性傾向這一點，就非常的不同。我國政府對於同性戀者的身分判定，法律上的事實認定究竟該採何種標準？是衛福部所支持的台灣精神醫學會說法符合「世界潮流」，還是教育部激進的金賽性別光譜概念符合「世界潮流」？這麼矛盾的世界潮流，真是前所未見。作者：孟獨夫編輯：台灣守護家庭網站
