【聲明稿】同性婚姻登記於法無據 法院不應越權創設新興法律關係

關於昨（8）日同運團體伴侶盟要求「法院即刻准許同性伴侶結婚登記」，下一代幸福聯盟（幸福盟）聲明如下：依司法院釋字第748號解釋，大法官並未宣告特定民法條文立即失效，僅揭示有關機關2年後若「未使相同性別二人，得為經營共同生活之目的，成立具有親密性及排他性之永久結合關係」，同性二人得為登記婚。至於當以何種形式，保障同性二人間之永久結合法律關係，大法官明示屬立法院權限。其次，大法官考量同性結合關係的複雜性及爭議性需較長的審議期間，特別給予立法機關二年期限。按照司法院釋字185號解釋，司法院所為之解釋有拘束全國各機關和人民的效力。因此，行政法院和戶政機關亦應受釋字748號二年立法期限的拘束，在立法配套措施完成前，全國各機關不得逕自準許同性婚姻登記，以免破壞社會秩序，產生身分關係之爭議，造成子女身分關係的不確定11.憲法法庭言詞辯論之鑑定人鄧學仁教授（中央警察大學法律系教授），日前投書媒體指出，在欠缺配套的情形下，輕率開放同性二人依民法登記婚的後果將是「產生身分關係之爭議，將造成子女身分關係不確定。」參鄧學仁，挺同反同更要保護兒童，蘋果日報，2017年8月3日。。按憲法第80條「法官須超出黨派以外，依據法律獨立審判，不受任何干涉。」（另法官法第13條參照）同運團體於法院審理程序中，大張旗鼓開記者會，恐藉媒體引導輿論使法官蒙受外界壓力，干擾法官依法審判的獨立性。幸福盟呼籲法官行使審判權時應超然獨立，勿因政治正確、輿論壓迫或不利益之對待，而踰越法官職權。幸福盟再次呼籲，政府及各黨派應補正公投法，將婚姻定義的詮釋權還給全體國人同胞。婚姻定義是婚姻的核心概念，婚姻定義本不宜由少數政治菁英壟斷。自從大法官於5月24日公布同婚釋憲結果，總統民調迎來歷史最低點22.蘋果日報，台灣民意基金會：蔡英文聲望33.1%創歷史新低，2017年6月26日。，已有不少政治工作者直接點名「同性婚姻」就是使政府聲望變差的部分因素。幸福盟勸勉執政者，務要謙卑傾聽人民捍衛一夫一妻自然婚姻的心聲。家是國之根本，政府不應輕易撼動婚姻家庭的根基。我們盼望政府能在不改變婚姻定義和不犧牲兒童利益的前提下，用有智慧的方式保障同性戀者的法律權益。
