芬蘭護家陣營推聯署 迫使國會撤銷同性婚姻立法

支持傳統家庭的芬蘭新政府去年中期就任以來，激起同性婚姻的戰火在全芬蘭再次升高。但新政府採用芬蘭文版的美國「集體反抗組織」教材，教化選民領悟美國麻州在同性婚姻合法化之後，遭受什麼樣的悽慘景況。芬蘭護家陣營且徵集民眾聯署請願書，逼國會重新開議且撤銷同性婚姻的立法。芬蘭各地也紛紛起來，不斷舉行大型的禱告會運動，以阻止、打敗同運。前年底，芬蘭國會以些微多數通過同性婚姻法。就像世界其他許多地區一樣，同性戀運動陣營採取咄咄逼人且不民主的策略，在國會毫無辯論、討論或修正案的情況下，就草草讓同性婚姻法逕付最後表決。且在短短一個星期之內，就迫使超過12,000人因為主教發表支持同性婚姻的評論，而辭去芬蘭路德宗教會的職務。幸好，去年四月全國大選改變了芬蘭的政治光景。新的國會被選出來。政府高層官員都是公開支持傳統婚姻的人。結果，芬蘭護家運動在全國點燃火苗，召聚超過七萬人聯署特殊請願書，送進國會，迫使政府撤銷同性婚姻法。為了對抗同運的宣傳，芬蘭護家陣營甚且出面教育大眾及政壇領袖，有關「同性婚姻」會對社會造成什麼悲慘的後果。芬蘭運用美國集體反抗同運的教材美國集體反抗同運的教材被芬蘭廣泛使用。上個月，芬蘭護家陣營活躍人士且製作芬蘭文版的集體反抗小冊子，讓芬蘭人瞭解「美國麻州在同性婚姻合法化之後，遭遇什麼悽慘的後果」。這本小冊子已分送到芬蘭各地，且發給所有的政治領袖。美國集體反抗組織的「同性婚姻給麻州帶來什麼災難」錄影帶，也用芬蘭語、瑞典語和愛沙尼亞語在芬蘭全國電視台播出。芬蘭護家陣營的領袖寫電子郵件告訴美國集體反抗組織，去年七月間，芬蘭集體反抗同性婚姻的戰況進展：我們非常感謝貴組織在這場爭戰中，為支持我們而做的事。芬蘭同運陣營說，同性婚姻法已經敲定。但這場仗還沒有結束，因為我們有很好的機會可以擊敗他們。現在，貴組織的小冊子終於翻譯成芬蘭文，發送出去。我們將免費提供這本小冊子給芬蘭全國民眾。我們也在小冊子的開端及結尾添加數頁，引述適用於芬蘭目前景況的貴組織信息。如今我們正努力讓我們的總理及政府、國會、所有教會領袖和各界賢達，瞭解同性婚姻真正牽涉到什麼問題。我們正在寄送貴組織的小冊子給全芬蘭的民眾，此後全芬蘭的民眾應該都能清醒過來。我將讓你們知道，芬蘭的領袖如何回應這次的護家運動。你們的出版品將透過www.aitoavioliitto.fi網站，繼續支持芬蘭新的全國護家運動，以阻止國會通過同性婚姻的立法。芬蘭人對貴組織的錄影帶非常感動，這錄影帶在芬蘭三家電視頻道播出──分別用芬蘭語、瑞典語和愛沙尼亞語播出。這影片已經激發全芬蘭民眾的反抗浪潮，我們相信，這勢必繼續在全芬蘭激起額外的衝擊。芬蘭護家陣營顯然已經贏得反抗同性婚姻的推進力量。來自家庭婚姻爭戰前線的報導接著，芬蘭護家陣營又給美國集體反抗組織寫電子郵件，報告芬蘭法務部長拒絕與護家陣營合作，堅持要執行同性婚姻法的情況。美國集體反抗組織覺得，美國社會需要更多像芬蘭民眾大批挺身而出反抗的精神。是的，整個局勢對我們的護家理念相當有利。(1)芬蘭總理席皮拉、外長索伊尼（TimoSoini）、法務部長林德斯壯姆（JariLindström）及其他若干官員──就他們個人的觀點而言──都站在我們這一邊，支持傳統婚姻。這些首長多麼強有力地樂意勸他們的政黨也與他們站在同一邊！(2)法務部長林德斯壯姆已經決定不再繼續玩下去、不再研擬及認可有關同性婚姻的立法。吹捧同運的芬蘭媒體因此對他非常感冒。(3)芬蘭護衛傳統婚姻的人士正在發起運動，要擊敗同性婚姻──同性婚姻法是國會愚蠢的決議。截至目前為止，在aitoavioliitto.fi網站的護家運動中，已有超過七萬人站在我們背後，支持我們。無論如何，根據統計數字，芬蘭約有三百萬人支持傳統婚姻，但是他們大部分人都認為，無論發生什麼狀況都無所謂，這根本影響不到我。他們並不瞭解國會通過同性婚姻的立法這問題有多嚴重。貴組織的錄影帶和小冊子非常奇妙地敲醒那些還在沈睡的民眾。我個人的目標乃是要讓芬蘭高階官員，尤其是擁有最後決策權的芬蘭官員，能關切這個問題。(4)我們最大的阻礙就是芬蘭的新聞媒體！媒體大致上都為同性戀遊說團體說話。媒體老是用錯誤的假資訊向大眾「洗腦」。芬蘭全國和政治領袖一直被媒體灌輸同性戀的不當觀念，真是遺憾！(5)第二個問題是我們在芬蘭的情況。我們是歐盟的一份子，先前幾任政府者都不加思索地撥出大筆金錢給局外人，尤其是希臘。芬蘭本身的一些問題、失業率和各種難題，都重重壓在內閣部長的身上，他們沒有時間仔細觀看我們所說的話。無論如何，由於aitoavioliitto.fi發起的護家運動，芬蘭國會不得不重新考量我們所說的事。他們正準備重新召開委員會，重新舉行全體投票。因此，內閣各部長、國會議員及媒體是決定芬蘭將發生什麼事的重要因素。最後的結果全看他們怎麼做。芬蘭各地紛紛起來不斷舉行大型的禱告會運動，以阻止、打敗同運。同性戀遊說團體正在召聚幼童揮舞彩虹旗幟，參加他們的同志驕傲遊行。我們相信，芬蘭人明智的那部分特質會被敲醒過來，讓同運陣營的計畫吃癟！芬蘭國會正在重新考量aitoavioliitto.fi的要求，我將讓貴組織知道後續情況。你們可以在www.aitoavioliitto.fi網站看到芬蘭護家陣營的運動進展，也可以在我個人的網站www.suomijeesukselle.fi，看到我推動的護家運動進展，及與貴組織教材的連結。感謝你們在這項全球性的戰役中，支持我們及提供教材給我們，以維護傳統家庭的價值。芬蘭的這份請願書一直到九月都還在找人聯署。芬蘭去年選出的新政府乃是支持傳統家庭的，這有助於芬蘭護家陣營在全國翻轉同性婚姻法的舉動。無論如何，這都是一場大爭戰。芬蘭護家陣營及民眾的膽識和作風值得效法。（文取材自massresistance.org）資料來源：WithnewFinnishgovernmentelected,movetorepeal“gaymarriage”lawignitesacrossFinland.ActivistsusingFinnish-languageversionsofMassResistancematerials.
