同性性行為與愛滋

和你我都有關係–愛滋病最大宗是同性性行為，醫藥費將成全民負擔狂犬病來勢洶洶，大家怕得開始棄養家中的小狗，人心惶惶，疾病管制局到底在作什麼呢?錢都花到那裏去了呢?2013年病管制署年度經費共五十五億，其中用於愛滋病就高達近卅億，而疾管局公佈的感染愛滋病的危險因子中，最高的就是同性間性行為。愛滋病最大宗是男男性行為，已成青少年十大死因根據疾病管制署統計，台灣民眾感染愛滋病的危險因子中，最高為同性間性行為，在102年1~7月已查明感染來源的案例中，因男男性行為感染愛滋病者高達74.57%(若將雙性性行為也算入,因為也包含同性性行為，則比例高達83.61%)，每年由國家支付的愛滋病醫療費用已達30億，佔了疾管署預算一半以上，且每年成長，同性婚姻入法等於變相鼓勵同性性行為，極不利愛滋防治及政府財政負擔。一個愛滋病患大概要花上千萬治療費，這些費用由全民買單，按目前的成長比例，未來將達100億，我們尊重同性戀者，也可以幫助所有感染者治療，但愛滋病和同性戀之間明顯的關係告訴我們，為了全體國人的健康及經濟，我們不應立法支持及鼓勵同性戀文化。和我們下一代有關係–同性婚姻合法化等於變相鼓勵年輕人嚐試同性性行為若現在政府及立法院卻要立法支持同性戀文化，告訴全國人民這也是一個選擇，很多年輕人似懂非懂的，以為這是一個流行，結果是愛滋病開始成為青少年十大死因之一，試想若這樣的年輕人越來越多，未來將成為台灣未來不可背負之重。
