針對748兩年修法期限 幸福盟理事長：婚姻定義公投有及時性和必要性

針對議題一回應中選會所引用高等行政法院103年度訴字第1559號判決，該判決乃是針對「是否同意核四廠裝填核燃料棒試運轉」的公投來進行判決，判決書中提到103年4月行政院宣布，核四廠一號機不施工、只安檢，安檢後封存；核能四廠二號機全部停工，且未來啟封前必須經過公民投票。」「裝填核燃料」並非政府已進行或已存在之「政策」，複決標的並不存在，最後駁回該上訴。然而這個案與本案婚姻定義公投並不相同。本案於大法官於106年5月作成748號釋憲案後，責成立法機關於2年內，完成相關法律之修正或制定，至以何種形式（例如修正婚姻章、於民法親屬編另立專章、制定特別法或其他形式），使相同性別二人，得為經營共同生活之目的，成立具有親密性及排他性之永久結合關係」，大法官說明這是立法形成之範圍，且必須在兩年內為之，跟核四已經宣佈封存不再使用是不同的。是以本案於此時提出立法原則之創制，有其「必要性」及「及時性」，將過去未於法律中明文規定婚姻限於一男一女之結合明確化，也提供同性結合關係修法時有明確的立法原則可依循。若按中選會所引用的高等法院判決書，當中亦提到：「就法律或重大政策提案複決者，必然是反對行將通過或已然通過之法律或重大政策。」雖然啟用核四在當時並非「行將通過」的重大政策，該案因而被駁回，但判決書中可見公投法的精神，人民也能針對「行將通過」之法律表達人民的意志。本案因大法官釋憲要求，存在必須於兩年內立法之時間限制，於此時，人民針對兩年內欲立之法提出立法原則的創制，作為人民意志的表達，有其「必要性」與「及時性」，符合公投法精神。748號釋憲文理由書第8段中，引用「法務部於83年8月11日發布(83)法律決字第17359號函:「查我國民法對結婚之當事人必須為一男一女，雖無直接明文規定，惟我國學者對結婚之定義，均認為係『以終生共同生活為目的之一男一女適法結合關係』」可見我國於法律中始終沒有清楚定義「婚姻」，也沒有明確的立法原則。再者，若按公投法第30條，「經創制之立法原則，立法機關不得變更」，也就是說代議制度下的立法委員，不能違反直接民主精神下經公投成立的立法原則，目前立法院裏有諸多關於修改婚姻規定的民法修正案，例如尤美女委員的提案，就是修改民法972條，讓同性婚姻合法化，目前該案也已送出委員會，交付政黨協商，就立法進程來說已走完大半。可見我國雖有一男一女的婚姻制度事實，但並沒有明確針對婚姻的定義及立法的原則。中選會引用的高等法院的判決，提到「所謂立法原則、重大政策之「創制」，乃公民藉由投票方式，就公民提議之該等事項表示意志，督促政府採取積極作為使其實現，概念上，係從無到有之制度;」而本案即屬從無到有之立法原則的創制，適用於全國性公投，目前一男一女的婚姻仍屬有效，但在748號釋憲之後，目前僅限一男一女的婚姻制度，在釋憲後處於一種未定或可改變的狀態，因此本案提出婚姻定義之立法原則，於此原則下，立法者可依此定義婚姻，同時作為回應大法官要求，用婚姻以外之形式保護同性結合權益。而立法原則之提出，本來就其排他性，往這個方向走，就代表不往另一個方向走。中選會議題一當中提到，得否創制以「立法機關不得通過相關相關法律」為內容之立法原則，我們的回應是，立法原則有其排他性，另外本案的立法原則並非限制立法機關不得「用其他形式使相同性別二人，得為經營共同生活之目的權益保護」，而是在作相關立法時須考慮此立法原則。婚姻定義公投是世界趨勢。在比較法上，多數國家的婚姻制度仍限於一男一女，這是「通例」！人民提出「通例」作為立法原則的創制，有何不可？此外，世界各地「至少」有41個國家和地區，例如克羅埃西亞、斯落維尼亞、斯洛伐克、百慕達等國，都舉辦過婚姻定義公投。而這些舉辦過公投的國家和地區中，也將婚姻是否限於一男一女放入主文中。民主是台灣的驕傲，若按中選會提到的高等行政法院的判決書中，當中提到「由人民提出公投提案，旨在貫徹憲法第2條主權在民及第17條保障人民之創制權及複決權，立法機關依上開憲法規定制訂公民投票法，乃在提供人民直接表達意見之途徑，以協助人民行使上述基本權…」。基於憲法和公投法第1條主權在民原則，其他國家能讓人民決定要怎麼樣的婚姻制度，我相信，影響台灣2300萬人的婚姻家庭制度，也應該讓台灣2300萬人有權利用公投來決定。
