1203凱道集會釀衝突 幸福盟籲：雙方應自制並尊重彼此意見表達權利

為了表達對修改民法、性平教育的憂心與不滿，「下一代幸福聯盟」（簡稱幸福盟）3日號召「百萬家庭站出來！婚姻家庭，全民決定」活動，北中南三地共計有超過20萬公民上街發聲。只是，活動過程中，有同婚支持者也到現場，意外引發衝突，對此，下一代幸福聯盟4日特別發表聲明表示遺憾。活動3日在凱道進行集會，有各階層代表參與，並表達對於草率修法的憂心。整場活動在晚間六時平和落幕，遺憾的是，仍傳出零星衝突；對此，幸福盟特別聲明，對於此事深表遺憾，反對同性婚姻團體不樂見在此議題上，造成族群撕裂和對立，呼籲雙方支持者都應該尊重彼此意見表達權利。這次活動是「反對同性婚姻，不是反同志族群」，「我們認同保障同性戀者的生存權、勞動權和臨終醫療等權益，故支持以不修改婚姻定義之方式，提出其他的修正草案。」幸福盟希望，社會大眾聚焦在同性婚姻法案上的程序正義，及目前台灣所面臨的性平教育亂象。依照《集會遊行法》第21條規定，參加集會遊行者應該遵守大會相關規定。而在3日凱道活動前，下一代幸福聯盟也已經公告相關規定，包括：「除了下一代幸福聯盟的官方文宣品外，任何文宣品及標語皆不代表下一代幸福聯盟的訴求，也是此次活動禁止的，無法配合者請勿參加」。「請大家統一穿著白色上衣，代表光明正面的訴求。請勿穿寫標語的衣服、帽子或背心以及旗幟，也禁止拿特定政黨旗幟，禁止發放個人文宣，標語，如有發現其他文宣品，亦不代表大會的立場，大會亦有權撤下這些文宣品，鬧場或不服從大會規定者將依法處理。如遇鬧場請保持理性溫和，交由警方及現場糾察隊處理」。活動中也不乏同性戀者參加，像是網路同志名人「四叉貓」遵照規定參與，大會也很歡迎且無衝突發生，但有些民眾刻意帶彩虹旗、標語，甚至在活動會場高喊口號，這種挑釁行為，難免會激起反對同性婚姻群眾的不滿，衝突才會發生。幸福盟強調，雙方支持者都應該要理性，同時也要尊重對方合法集會遊行的權利，雙方應該要就政策溝通對話，但在各自不同陣營舉辦的活動場合，絕對不是討論對話的時機，雙方都要請支持者自制，不要模糊焦點。
