愛家公投宣言

這不是一場保守對抗潮流的戰爭，而是一場基本價值的抉擇！歷史每個階段都會流行某些議題，有些正確，有些帶來了災難，政治可以變，社會可以變，但家庭從未改變，這次我們面對的是要改變家庭，家庭是一切的基礎，破壞了就不可逆轉，台灣經得起做白老鼠嗎？這是一場不循私的公義行動，我們含著眼淚在推動，沒有人會從中蒙利，主導者都是傷痕纍纍，向來我們都努力成為愛，包容與尊重的實踐者，為了下一代，為了孩子，勇敢發聲。這是一場全民攜手的行動、跨政黨、跨性別、跨宗教、跨族群、跨世代、跨領域的聯手行動，我們放下彼此在其他方面的差異，在家庭信念上，我們行動一致。家庭是承載所有差異的載體，家庭破壞了，所有差異都毫無意義。最後，要特別強調，這不是一場保守對抗潮流的戰爭，而是一場基本價值的抉擇！孩子的問題有百百種，我們都一一在努力協助解決改善，但絕對不容許顛覆家庭基本價值的底線。不可否認，許多名人因為怕被批判不敢站出來說真話，許多年輕朋友以為這只是老一輩喜歡干涉別人的自由。確實，多數人還不了解崩解家庭定義對社會的衝擊，只要他們知道了，都會支持這個愛家公投行動。愛家公投有三個提案：第一道：婚姻定義公投第二道：適齡性平教育公投第三道：婚姻以外形式規範同性結合公投我們的任務很簡單，就是把愛傳出去，讓他們都知道。每一位連署人要牽到20雙手，跟他說明20分鐘，讓大家了解每道公投的意義，然後交給全民決定我們共同的命運。我們有信心，愛家公投，一定成功。愛家公投連署書送件記者會─會前新聞稿愛家公投連署書送件記者會─會後新聞稿
