同性婚姻暨收養子女草案10問

1、同性婚姻修法在吵什麼？答：民進黨立法委員尤美女黑箱作業，要強行通過「同性婚姻暨收養子女」草案，大幅更改民法中婚姻家庭制度。2、為什麼是黑箱作業？答：尤美女利用召委身分，拒絕任何公聽會，未作影響評估，要在社會大眾都不了解，且反方還來不及反映的情況下，快速闖關通過。因此下一代幸福聯盟號召2萬人在11月17日包圍立院反對黑箱立法，我們主張婚姻家庭制度的重大改變應透過全民公投決定。3、「同性婚姻暨收養子女草案」的主要內容？答：大幅修改現有民法中的婚姻家庭制度：①「男女」被改成「雙方」②「夫妻」被改成「配偶」③「父母」被改成「雙親」④「祖父母」被改成「二親等直系血親尊親屬」⑤「養父母」被改成「養親」⑥法官不能拒絕同性戀、雙性戀、跨性別人士收養小孩4、同性婚姻將帶來什麼影響？答：法律將全面影響社會文化及下一代婚姻家庭觀念，從法律層面強迫推銷同性戀文化給全台灣人民，義務教育內容也將被影響。參考國外經驗，國小教材將被強迫放入同性戀內容，拒絕者將遭受懲罰。5、同性婚姻法案允許同性戀收養子女嗎？答：是的，這次修法通過後，兒童擁有爸爸媽媽的權利將被剝奪，法官如果拒絕同性戀、雙性戀、跨性別人士收養小孩，就會被認定是歧視，修法有違反兒童最佳利益的疑慮。6、我重視婚姻家庭制度，但也同情同性戀者，有其他作法嗎？答：有，可推動「同性權益保障法」，透過修改部份民法、醫療法及相關法律。讓同性戀者在日常生活、手術同意書、醫院探病權、臨終、遺產繼承等事宜有更多的法律保障。或可參考其他國家另立專法，比如「德國同性伴侶制」。7、另立專法是歧視同性戀者嗎？答：不是，不管是「同性權益保障法」或是「同性伴侶法」並不是歧視，就好像「勞工」用「勞保」，「農夫」用「農保」，不同族群用不同制度，大家的權益都得到保障了。另外比如原住民等少數族群也有一些特別法來保障其權益，並不是歧視。8、同性婚姻是「基本」人權嗎？答：生命、自由、財產和受教育等均屬基本人權，但「婚姻」受憲法制度性保障，是國家依據其發展需要及公共利益所衍生出的公民權。歐洲人權法院近年來三度裁判指出：「同性婚姻不是基本人權」。9、有人說民法最後只會改一條，影響不大？答：這是假的，法律間環環相扣，同性婚姻通過後，將要修改112個法律和356個相關條文，父母稱謂等也要修改，影響怎麼會不大呢？10、為何現在急著修法呢？答：因為尤美女罔顧民意，只想推動自己的修法版本，名留青史。法務部明年將推出「同性伴侶法草案」，民間也主張「同性權益保障法」，但尤美女卻一意孤行，想用黑箱作業的方式快速闖關。（下載上表PDF檔請點我）請各位影響下列立委，請他們務必要保護婚姻家庭制度，同時考慮另立專法保障同性戀者權益。同婚法案在二讀前，將由「司法及法制委員會」的13位立委審查，他們分別是：（民進黨）尤美女（召委）、蔡其昌、郭正亮、周春米、蔡易餘、張宏陸、柯建銘、段宜康（國民黨）許淑華（召委）、許毓仁、林為洲、林德福（親民黨）周陳秀霞11月下旬兩場公聽會結束後，這個委員會很有可能在11月底再次審議「同性婚姻暨收養子女草案」，請大家務必打電話給你區域內的里長、立法委員等民代，向他們表達您反對修法的訴求。快遊說打電話！影響「同婚暨收養子女草案」能否通過二讀的關鍵司法法制委員會整理表
