前同運人士韓森反對改變婚姻定義

韓森為知名資深同運人士，平日積極投入愛滋患者權利倡議活動作者：前同運人士韓森我深愛同志的族群，我深愛台灣的兄弟姊妹，在面對多元成家正反交鋒之際，雙方為了下一代及自我幸福，在所堅持的立場上努力。但，作為一個台灣原住民、一個愛滋感染者、後同性戀者及第一代同運份子的我，我有一些話想說。請不要因為立場不同，而撕裂了對話的機會。請不要扭曲事實，互相攻擊。就像多少的愛滋感染者、多少的同志，都曾經被人污名而深受傷害，我們要懂得互相尊重，包容異類的聲音。「一夫一妻」是幾千年來，人類自然發展出來的社會基本制度。如果要改變婚姻制度，需要有成熟的對話機制，有不同面相的討論。而人權只是一部分的內涵，我們台灣社會需要審慎面對與處理。我原住民的族人，在這塊美麗的土地生存了幾千年了，按著大自然對人類的法則，一代一代的傳承在台灣這塊土地上。當我過著同性戀生活時，我只想擁有一份穩定的關係，與所愛的人相愛在一起。但，我從來沒有想過，要打破一夫一妻的婚姻制度。因為婚姻在我父母地位是「相愛與為下一代」為主的聯繫。因此就算承認同性婚姻，也無法取代我對婚姻的神聖看法。當我與愛人在一起時，我從來不曾想過要與愛人撫養孩子，不是因為我們同性戀不能有愛孩子的權利，而是我擔心他們沒有父母相伴的撫養。我擔心有一天，孩子會有遺憾，孩子本能的會尋找他的血緣關係。我們也沒有考慮過，要找個代理孕母，去擁有屬於自己的孩子。因為，孩子擁有知道父母的基本權利，是我們無法給予的。孩子需要從小在父母親兩性的培養下成長，我無法告訴他是透過這樣的方式生出來的，對他是殘忍的。我也無法保障他在成長的過程中，不會有歧視的眼光與對侍，讓他單獨去面對社會的複雜。我與愛人在一起時，因為早就與家人出櫃了，所以，當我多次愛滋發病時，我深愛的愛人及家人，輪流的陪伴著我。我的家人尊重了我的另一半，因此我格外的知道同性戀者相愛下，所想要的是甚麼要的一個社會保障。但多元成家，無法讓我相信，那是一種比現在更好的社會制度。所得到的法律保障，若沒有與原生家庭建立關係，我無法想像能得到應有的幸福感。我們同性戀者，有哪一個不是由父母所生出，有哪一個不想與父母建立美好的關係，得到父母的關愛照顧？我們又有甚麼權力，可以剝奪下一代擁有父母的權利呢？如果不改變原有婚姻制度，以修改現行法律，改善與相愛之人需要的法律保障，如遺產的繼承權、醫療的探視權等等，我會全力的支持。但，要改變幾千年來我們族人一代又一代所傳承一夫一妻的婚姻制度，我會捍衛到底。希望我的同志朋友們，為著台灣的未來，為了台灣的下一代，好好思考同性婚姻、多元成家的影響。
