投書／零霸凌校園環境有賴「品格教育」 激進性別意識型態請退出校園！

20年來，最受媒體矚目的校園霸凌相關案件，莫過於葉永鋕命案。2000年4月20日，國三男學生葉永鋕倒在學校廁所裡，送醫後宣告不治，結束短暫的生命11.據法院判決，葉永鋕死因是校方怠於維修廁所水箱，未營造安全合乎衛生的環境，導致被害人滑倒死亡。參臺灣高等法院高雄分院刑事判決95年度上更(二）字第169號；在更一審法院判決，法院曾為葉生死因究係昏倒或滑倒有過討論：「依據與死者一同上課之同學表示，死者當天上課時，心情快樂，口中又嚼口香糖，且係很平常的走出去上廁所，則在如此情況下，有無可能在死者從教室走至廁所之短時間內，即發生身體不適而導致意識不清症狀？」「葉永誌曾有蹲下後站起來頭會暈暈的，及昏倒在自家廁所內經過一段時間自己醒來之情形….死者葉永誌之倒地受傷死亡，究係因廁所地板水濕滑倒，抑或係自己身體之疾病原因昏厥倒地所造成。」參臺灣高等法院高雄分院刑事判決93年度上更(一)字第224號。。葉永鋕的境遇使校園霸凌問題受到關注22.葉永鋕生前飽受霸凌，他上廁所的時候常常被欺負，有教育工作者斷言，葉永鋕的意外身亡，「無論是因個人滑倒、有人捉弄或傷害而致死，都和他的『性別特質』發展沒有獲得應有的學校適當對待、同學接納和教育行政體系的關注有關。」這種說法雖注意到尊重不同性別特質者之教學需求，卻忽略其他招致校園霸凌之特質和因素。參畢恆達（2000）從葉永鋕的死檢視男性特質－從兩性平等到性別平等：記葉永鋕，原載於《兩性平等教育季刊》，2000年11月，第13期，第125-132頁。文內摘要：「他（葉永鋕）自升上國中以來，在學校生活中被老師與同儕認為是有「女性氣質」傾向的小孩。他的行為特質可歸納為：聲音比較細、講話時會有「蘭花指」的習慣性動作、喜歡打毛線和烹飪(在午睡時間常打毛線、做皮卡丘、書包中總是有食譜)、比較常和女同學在一起(但也有男性朋友)。這樣的性別特質並非不正常，卻由於同學的性別刻板印象、學校處理不當與介入不足而造成了死亡的間接性原因。他曾經因為這樣的特質而受到同學的性別歧視和暴力，包括怕上廁所時有人欺負他，害他不敢和一般同學一樣上廁所，只好經常提早下課上廁所。綜合起來，他上廁所的方式有四：(1)提早於下課前幾分鐘上廁所(這一次死亡就是在提早下課上廁所的時間中發生)；(2)找要好的男同學陪同一起去上廁所；(3)在上課鐘響後使用女生廁所，晚幾分鐘進教室上課；(4)使用教職員廁所。其中尚因為這樣的特質，在一、二年級時被同學(二、三個)強行要求脫褲以「驗明正身」，其所遭受的同儕暴力其實就是一種性別屈辱和性別暴力。」，促成性別教育平等法的頒佈（2004年實施），「性別友善」政策如火如荼在校園推行。但是，我認為友善校園環境的建立，應以反對各種形式的霸凌為前提。不論高矮胖瘦、特質和意見，都應該受到尊重，而非過度偏重特定性傾向和激進意識型態，卻輕忽其他特質學生所受到的壓迫。葉永鋕的際遇只是整個校園安全問題的冰山一角，我們在剖析霸凌現象時，不能只從性別特質或性傾向的層面切入。校園霸凌的產生，是整體社會環境、校園文化、家庭結構盤根錯節的「結果」33.張瀞文，校園霸凌為何蔓延？，親子天下，第10期，2010年2月。。校園霸凌的類型，大致分為肢體霸凌、言語霸凌、關係霸凌、反擊型霸凌、性霸凌和網路霸凌等六類，兒少被欺負霸凌的類型以「言語嘲笑」（73.1%）和「關係排擠」（63.5%）的比例最高44.兒福聯盟（2014）2014年臺灣校園霸凌狀況調查報告。。兒福聯盟「2014年臺灣校園霸凌狀況調查報告」發現，超過1/4（26.4%）的兒少從幼稚園至今曾有被欺負的經驗，但是過去一年內曾被霸凌的兒少中，高達六成五（65.2%）的兒少傾向不將霸凌狀況告知老師或家長。特別是年紀愈大的孩子越不想求助，高中職生「絕對不會」告訴師長的比例（27.4%）遠高於國中（14.9%）或國小生。近幾年，「暴力型」的霸凌日益嚴重，且發生年齡日益下降，從國中往下延伸至國小。媒體、網路、電動玩具的暴力化與聳動化，被認為是當代滋養暴力孩童的禍首。隨著媒體、網路資訊的發達，孩子過早接觸成人世界及充滿暴力的環境，使台灣兒童的認知與行為皆有明顯英雄化、暴力化的傾向。孩子們不但從媒體學會如何使用暴力，更利用網路強化霸凌行為。像是近幾年的網路霸凌，霸凌者會把欺負人的行為放到網路上，這在青少年次文化中被認為是「很酷」的事。55.張瀞文，校園霸凌為何蔓延？，親子天下，第10期，2010年2月；中視，女學生霸凌轉學生影片Po網引撻伐，2014年5月1日。。以往家庭是被霸凌者的喘息空間，但是現在的孩子，即使回到家仍無法逃離被霸凌的環境。兒福聯盟「2016年台灣兒少網路霸凌經驗調查報告」統計發現，近3/4的兒少（74.1%）覺得網路霸凌情形嚴重，有高達七成六的兒少在網上有目睹或是自身遭遇受害的經驗。同運人士長期以反霸凌之名，汲汲營營推動同性婚姻和同志教育。同運慣用的伎倆，就是對外拿葉永鋕的命案博取大眾的同情，告訴人們不可以反對他們推的那套性平教材，否則就是恐同、歧視、異性戀霸權、校園霸凌幫兇。事實上，葉永鋕生前只是人格特質偏陰柔，男孩擁有陰柔的特質，並不等於他是同性戀。但是，在葉永鋕過世後，那些同運大人卻忽略了葉小弟的主體性，強加「女性化」、「娘娘腔」和「同性戀」的標籤在他身上。試想，葉永鋕本人會對這些標籤感到開心嗎？大人世界的政治操作，真的是那位愛唱歌、喜愛烹飪的屏東男孩所樂見的嗎？同運成人世界的黑暗面，漸漸染指葉小弟的故事。有些同運大人利用葉永鋕的死，向學子灌輸性開放和性別混淆的激進意識型態。（注意：即使有圖有真相，人們反對的不是同性戀者，而是不當性平教材和色情資訊，同運人士仍會跳針謾罵反對的人抹黑歧視。）同運人士長年打著「性別友善」的名義，積極推動性別平等教育法。他們跟大眾宣稱性平教育能改善校園霸凌現象，但是這套教育模式在台灣實施十多年後，我們卻迎來最不友善的時代！世代價值觀衝突的激化、家長與子女的對立、網路霸凌現象的惡化和寒蟬效應接踵而至。不少年輕人因為害怕引起不必要的誤會和衝突，他們選擇對同婚議題冷處理，或只敢在社群上發表政治正確的聲音。而那些勇於對激進性別意識型態表達疑慮的家長、學生和網友，背負恐同歧視、異性戀霸權的污名，他們動輒被同運網路人身攻擊、嬉弄嘲笑，甚至有人還被肉搜、網路霸凌、小孩的照片被貼到網路上謾罵。在一些推動同志教育如火如荼的學校，若有學生表達不同意同性婚姻的看法，學生下課後會被老師問東問西，使學生心生恐懼或質疑自己的想法。在建中，也有學生被老師罰站，當著全班羞辱。宜蘭高中學生開粉絲頁表達支持家庭價值的立場，卻疑有教職員開臉書假帳號恐嚇學生不可以再PO文，還威脅他們「輔導處已經盯緊你們」「輔導處學務處可以天天約談你」，甚至想透過同儕施壓，說會讓同運教師的學生「處理」他們。這些恐嚇言論宛如同運與黑道的結合，逼迫學生只能順從同運的聖意，不順從的學生就等著承受「比退學更好玩」的待遇。我們看見台灣的性別平等教育，已走向偏激、荒腔走板的地步。這套教育不但沒有解決校園霸凌問題，反而使教育現場淪為同運老師推行激進意識型態的屠宰場。異議學生的言論自由和思想自由受到禁錮，他們深陷被同運老師刁難、被同學霸凌的恐懼中。當政府喊出轉型正義的當下，白色恐怖以轉型為彩虹恐怖，在校園悄悄上演。為什麼同運推行的性平教育無能解決校園霸凌，反而助長霸凌現象的發生呢？因為他們研發教材之目的是「解構」以異性戀為主流的社會體制。如果同運只是單純希望人們尊重同性戀者，只要教導尊重同志就夠了。但是，現在的性平教育卻偷渡了許多的雜質，企圖解構父母傳承給孩子的二元性別觀和道德觀，誘導學生往同性戀文化和性開放的方向發展。如此激進的性別意識型態，已經不再是教育，而是鳩佔鵲巢。不當性平教材宛如木馬病毒，將不正確的激進性別意識型態植入學生的大腦內，使學生從內而外被同運思想攻略（用動漫術語來解釋，這叫做同運的正太蘿莉光源氏養成計畫77.以上詞彙均來自動漫和網路文化。正太，源於日語中的「ショタ」，泛指8-14歲左右沒腿毛、沒鬍子、人見人愛的小男孩；蘿莉，源於日文「ロリコン」，指第二性癥未發育的幼女；光源氏計畫，指男人把小女孩撫養長大，將她培養成自己理想中的女人，以期能成為自己未來的結婚對象。典故出自日本古典小說《源氏物語》，主角光源氏將小他9歲的若紫（紫之上）接入府中，從10歲起培養她成為心目中的完美情人，等她長大再娶為妻。）。教育，是校園霸凌防治的第一道防線88.台北市政府警察局（2016）校園霸凌事件頻傳，校園霸凌之定義與防治策略為何？發生時須如何處理？警察機關有何因應作為？，就因為是第一道防線，就更不應使教育淪為同運吸納虹衛兵的大平台。雖然有些同性戀學生或因瘦弱、或因功課不好、或因家境清寒被同學霸凌，但是友善校園的建立，不應靠消費性別氣質學生的生命，來服膺於自己的激進性別意識型態。即使部分學生帶有陰柔/陽剛的性別氣質，但這並不代表他們都支持同運激進的意識型態，或贊同在班上播放兒少不宜色情資訊。校園霸凌防治的重點，應放在「品格主流化」，就是教育應以品格建造為目的，透過品格教育幫助學生培養接納不同特質和意見者的「素養」，而非同運主流化，過度偏袒單一激進的性別意識型態。友善校園環境的建立，應以反對各種形式的霸凌為前提。不論高矮胖瘦、特質和意見，都應該受到尊重，而非過度偏重特定性傾向和激進意識型態，卻輕忽其他特質學生所受到的壓迫。德蕾莎修女說：「愛的反面不是恨，而是冷漠。」（TheOppositeofLoveisnothatred,butindifference.）學校是學習的場所，它不應該成為令學生害怕的地方，不論是肢體、言語的攻擊，或人際關係上的排擠都不應該發生，盼望反霸凌運動能先從我們關心身邊的人做起99.中山大學教育研究所助理教授陳利銘與國外學者合作，訪談24名曾目睹霸凌的「旁觀者」，分析袖手旁觀者的心態，發現學生因不覺得事件嚴重、覺得自己沒責任也沒能力、跟受害者不是朋友等因素，看到霸凌也不想出面管。有學生覺得受害者很「白目」，被教訓是活該，完全沒有同理心；但也有人知道霸凌是不對的，卻擔心挺身而出會被恐嚇，不知如何幫助加害者。學者建議，未來在反霸凌策略上，必須營造「全校師生都要管」的氛圍，減少校園霸凌的發生。參聯合報，校園霸凌研究：覺得受害者「白目」才袖手旁觀，2017年2月13日。。（完）作者：葉大雄編輯：台灣守護家庭網站新北市教育局反校園霸凌宣導影片─不要當霸凌的旁觀者高雄校園好狂！學校同志教育驚見性虐待綁縛和小鳥畫面【裘佩恩律師】應正視「不適齡爭議性平教材」問題性病、愛滋疫情氾濫下一代健康誰來守護？同性婚姻關我什麼事？一位建中生媽媽對於性別教育的觀察家長們請三思！
