新店行道會平安夜事件，大家評評理，這是參加聖誕節，還是來鬧場（同運霸凌）？

大家評評理，這是參加聖誕節，還是來鬧場（同運霸凌）？針對網友號召攻佔各大教會的晚會，並且坐在第一排以牽手、親吻、與擁抱，干擾教會聖誕活動，根據在網路上發起的《真•愛聖誕》同志路過教會公民行動https://www.facebook.com/events/292182997645006/)中提到：我想到了一個活動計劃，就是號召全臺灣的同志與直同志朋友在聖誕節期（12月20-28日間）攻佔各大教會的晚會，並且坐在第一排以牽手、親吻、與擁抱，不發一語地來給他們上這訴諸『出櫃政治』的一堂課。約五到十人為一團，分散到全臺各地的教會，聚會時間約兩小時，我相信這會帶來改變…除此之外，在此也強烈建議參與者，以5-10人為一單位，用隨身手機或相機，將各種不友善的歧視事件發生時，詳盡的蒐證，以作為進一步作為開記者會，或提供給司法檢調單位作為呈堂證供的依據…《真•愛聖誕》同志路過教會公民行動時間：2014年12月20日～28日地點：臺灣各地教會會址時間：依各教會公告時間人數：以5-10人為集結單位，無人數上限聖誕夜本來就是大型晚會，同志朋友去了幾間教會後，發現教會也都很接納，甚至歡迎，送小禮物，很多教會也都表明歡迎同志朋友，甚至接待他們進會場，握手歡迎他們，但同運團體在新店行道會製造衝突，就大作文章，馬上隔天在立法院召開記者會，控告教會。難道台灣沒有信仰自由嗎？為什麼同運團體可以這樣壓迫不同信仰的人？這是預謀的嗎？我們相信同運團體≠所有的同志朋友，但同運團體這樣做，只會製造更多的對立及衝突，難怪教宗會說：同運團體（gaylobby）不好（但很多同志朋友被他們給污名化了）提供教宗影片：http://youtu.be/難道台灣沒有信仰自由嗎？為什麼同運團體可以這樣壓迫不同信仰的人？我們相信同運團體≠所有的同志朋友，但同運團體這樣作，只會製造更多的對立及衝突，難怪教宗會說：「同運團體（gaylobby）不好」，很多同志朋友都因此被他們給污名化了。（請參考教宗影片：http://youtu.be/ZLRlQY3mW6o）底下為某位在新店行道會平安夜現場的民眾投書：感謝主！告別2014的平安夜裡，我們在行道會裡找到了平安。當晚的聚會吸引了滿場的信眾一同分享著聖誕節的喜樂，在大量的音樂與會友個人見證分享後，牧師做簡短的呼召，希望有感動的朋友走到台前，好讓牧師為這些人禱告。在看台上的一偶，突然發生了不尋常的躁動，有人違背了我們進這禮拜堂的規定；有人舉起標語、有人大聲宣揚自我的理念而打斷牧師在台上的呼召。我想這些行為比其他禁止的行為，如接聽手機、吃東西或嚼食檳榔等，更令人難以接受。老牧師應該不知道發生什麼事，繼續地做他的事；年輕的牧師們按部就班的招呼信眾陸陸續續走向台前。這些大聲喧嘩甚至攀爬欄杆的人，唯一影響到的是一些抱著孩子的父母；其碼有三對父母因這些製造混亂的人，而抱著年幼的孩子們戰戰兢兢、擔心害怕地經過他們的身旁；父母們雖然害怕、但是這舉動是勇敢的，誰也不知道這些人還會發生什麼事。讓我感到平安的是：當晚參予服事的志工多屬年長的姊妹居多。當發現有人對一般的信眾產生威脅（特別是對於那些抱著小孩的父母），此時自然會有一群人自發性地向前堵住了「破口」（這是基督徒的一個喜愛使用的名詞）。在這裡應該說是這些熱心的弟兄姊妹，用自己的熱情隔絕了來自於這些不速之客的紛擾。由於這些人是有計劃而來的，相對於這些不善於處理衝突場面、單憑熱情的「烏合之眾」，其結果是令人心痛的！期間還有人聽到「警察打人！」，我想這恐怕是「職業反應」？不過警察隨後就趕來了，好言相勸的把這一些人勸走。這是我們的聚會—台灣民粹到憲法所保障的集會自由只適用於暴力集會嗎？真是如此，那我們的信仰可以因為有人覺得我們不進步而被任意踐踏嗎？還是，這個社會是與允許所謂的「抗議新貴」，可以任意侵犯他人而肆意騷擾呢？大帽子一扣：「為了進步，為了『人權』」。這些人一波一波的來，打斷我們的聚會；原本平地無風，卻因他們激起現場民眾的不安，甚至恐慌。這些惡意破壞聚會的人，根本是柿子挑軟的吃，跑到我們家（我相信教會是很多人的家）製造混亂。這樣的行徑，我們覺得很不被尊重！1.恐嚇教會2.抗議人士推人3.雖工作人員曾明講不能舉牌，但抗議人士不僅舉牌，還在場內跳動，導致在制止過程中受傷（上圖引自東森新聞）4.勸阻離開過程5.在會堂內罵髒話6.硬爬欄杆不聽勸7.舉旗抗議干擾聚會
