勇於辯論但拒絕不公平，退出模擬憲法法庭聲明稿

多元成家法案爭議不休，相關民法規定到底有沒有違憲？由前大法官許玉秀及交通大學科技法律研究召開的「模擬憲法法庭」原定6月14日針對此議題舉行公開辯論。主辦單位原先確定由正（違憲）反（不違憲）雙方各推薦二名大法官人選，但12日卻無預警辭退反方推派的大法官，最後並藉故以逾越遞補期限為由，逕行指派他人，此舉引發反方不滿，認為主辦單位違反遊戲規則，因而退出此次言詞辯論。由多位民間律師組成的反方，共同發表聲明表示，樂於公開辯論，但主辦單位在程序及立場上有重大瑕疵，令人難以信服。反方聲明稿有關明（14）日所舉辦模擬憲法法庭之言詞辯論，題目是我國民法規定同性別不能締結婚姻，亦不能依法共同收養子女是否違憲？關係機關（下簡稱我方）均已準備妥當，然而很遺憾地，主辦單位在程序上及立場上均顯有重大瑕疵，已非一公平之模擬憲法法庭的審理活動，我方訴訟代理人不得不退出本次之言詞辯論。主辦單位數週前已確定由兩造分別推薦二位大法官人選，其餘由修課的10名學生共同推舉組成大法官，然而直到6月12日週四上午，主辦單位突然辭退我方推薦的其中一名大法官，並要求我方在極短時間內尋覓遞補之人選，實屬不合理之要求，惟我方仍勉強於週四晚間先以電話告知遞補之人選，並於今日清晨六時許依照大法官聯繫窗口之指示以電子郵件方式回覆，然主辦單位卻以我方已逾越告知期限，逕行指派人選遞補，至於主辦單位於週四晚間9:38左右，方發出要求我方需於當日晚間10:30提出遞補名單的電子郵件，然未以電話通知我方收信，我方完全不知悉此最後遞補期限之通知，此已嚴重違背原先所確定之遊戲規則，難以讓人信服。再者，有關法庭之友之聲請，我方表達極不適宜於審查違憲與否之憲法法庭出庭，而且不同意對造之聲請，然而主辦單位堅持接受對造之聲請，並要求我方在極匆促之期限內尋覓法庭之友之人選，甚至主辦單位在今晚8點（週五晚上）才要作成法庭之友是否准許聲請之決定！這對一個嚴肅、重大、攸關全民婚姻與收養制度是否變革之議題，對於職司全國最高解釋權威之憲法法庭，雖僅係模擬，然而仍誠殊難理解與認同。其餘言詞辯論之程序及方式，竟然前後有6個方案以上，遲遲無法確定，而且一變再變，表面上讓兩造表示意見，但是最終仍由主辦單位逕行決定。基此，主辦單位在程序上及立場上均顯有重大瑕疵，已非一公平之模擬憲法法庭的審理活動，我方訴訟代理人不得不退出本次之言詞辯論，我方之前所提出於主辦單位之答辯書狀，亦一併撤回。倘日後任何社會公正人士或機關團體，有意辦理類似模擬憲法法庭等理性論辯之活動，且有確定且公平之遊戲規則，我方即樂於接受公開辯論，併此敘明。模擬法庭關係機關訴訟代理人：林更盛教授吳孟玲律師呂瑞貞律師劉志忠律師中華民國一○三年六月十三日
