同運團體以法西斯主義式殘暴策略對付民眾

同性戀運動陣營若不訴諸殘暴的策略，甚至恐怖攻擊，就達不成目的。幾經說謊且將反對者妖魔化之後，施暴常是同運合乎邏輯的下一步。這種策略勢必持續下去──且升高──只要一般人不願意還擊的話。這些年來，在美國波士頓、、、等城市已經陸續發生這樣的暴力事故。更重要的是：同運團體向反對者施暴的事遲早會發生在你我的城市裡。同運人士為婚姻的標誌威脅、騷擾天主教會。但天主教界並未在婚姻上讓步！只因美國天主教堂前樹立支持傳統婚姻的告示牌，美國各地同運份子就威脅要焚毀當地的天主教堂，及進行褻瀆上帝的攻擊行動。大聲叫囂的同運惡棍和同性戀「佔領波士頓」組織早在2012年4月15日即曾干擾、淹沒茶黨在波士頓公園（BostonCommon）的愛國日和平遊行。波士頓警方大半是站在一旁觀望。茶黨黨員乃是用這樣和平的方式去慶祝愛國日的，但不久之後……茶黨黨員及其家人子女聽見的卻是一群同性戀者高呼噁心的不倫戀口號和標語看板。這一百多名同運份子大聲叫囂，干擾講員演說，企圖讓和平的集會變成與會者受到驚嚇的聚會。茶黨獲准舉行這場集會，且黨員都帶著年幼的子女參加，但波士頓警方卻毫無興趣保護這項活動不受暴民侵擾。長達三小時的整個集會，同運暴民揮舞下流且冒犯人的標語、尖聲唱著令人厭惡且褻瀆的短歌和口號，甚至用揚聲器鬧場，讓與會者無法清楚聽見演說者的聲音。他們用聲音澎湃的樂器演奏樂曲、故意站在茶黨成員中間，偶而繞著講台團，然後又回去圍堵群眾。其中有些人還手持大型標語，公然叫囂支持同運和階級鬥爭的理念。他們尤其想羞辱、冒犯茶黨中的信徒。他們揮舞的標語寫著：「耶穌有兩個爸爸」，並大聲高喊「1-2-3-4-5，胎兒並沒有活著」的口號。左圖拿著「同性戀基督徒」標語的男子叫弋頓（DonGorton），他是正在麻州各級學校推廣「反霸凌」計畫的波士頓主要同運活躍人士。他所屬的同性戀團體「加入衝擊」（JointheImpact）也在現場攪局。多年前，這個團體且籌劃攻擊一家教會的行動。但真正激怒同運暴民的是萊夫里牧師（Rev.ScottLively）和集體抗議組織（MassResistance）主席卡曼克（BrianCamenker）兩位講員。他們都是知名的反同運評論家。卡曼克經常發表演說，批評政府撥款贊助同性戀團體到各校散發文情並茂的情色刊物，大力促銷同性戀觀念。同運暴民決定不讓茶黨的活動包含這些講員的反同運言論，因此親自到場擾亂。波士頓警方毫無興趣干預。儘管茶黨獲市政府批准舉辦這項和平集會──這應該保證參與者會「相當享受，不受騷擾」──即使茶黨主辦人員要求清場，波士頓警察大半都旁觀，什麼事也沒做。即使有幾個暴民開始施暴時，被警方逮捕，但是警方一直容許同運人士在接下來的集會中，不斷大聲叫囂、憤怒且下流地干擾其他人。錄影帶一（7分56秒）：同運暴民包圍茶黨，尖聲叫囂、唱歌、呼口號。警方一開始就逮捕幾位暴民。錄影帶二（3分50秒）：在群眾中──在警察發動逮捕行動之後，同運暴民變得更加失控，他們奚落、嘲弄警察，且不斷尖叫。錄影帶三（10分20秒）：同運暴民使用揚聲器干擾演說，有些暴民且變得歇斯底里，用聲音澎湃的樂器大聲演奏。警方繼續毫無作為。錄影帶四（7分56秒）：同運暴民在舞台附近對著警察尖叫，接著遊行到群眾中，繼續干擾聚會。錄影帶五（6分37秒）：集會結束禱告時，同運暴民走靠近舞台，用令人討厭的短歌和尖叫聲淹沒牧師在台上禱告的聲音。他們極其大聲，且充滿仇恨和褻瀆。若干女同性戀活躍份子在集會中突然變得歇斯底里，極盡全力大聲吼叫，且跳來跳去。她們狂暴地大發雷霆之怒，大鬧情緒撒野，且顯然一點一滴要讓參與者感到害怕、淹沒演說者的聲音、讓集會停擺。即使茶黨這項集會獲政府批准，但是警方卻不讓茶黨驅逐會場上的暴民，因為暴民有「言論自由」，可在會場表達他們的意見。對前去聆聽演講的茶黨黨員及其家人來說，這情景著實讓人大吃一驚，且感到恐怖。結果，有許多參與者在同運暴民一進場時，就離開。毫無疑問，這是為了孩子的安全，或甚至成人的安全。大部分留下來的人似乎都被這情況嚇得目瞪口呆──暴民大聲尖叫、褻瀆，警察卻充耳不聞，無動於衷──讓他們不知道該做什麼樣的反應。因此大部分的人只是呆站在原地，忍受這一切。同運暴民的攻擊行動是經過精良計畫及沙盤推演的這絕對不是不知不覺中發生的攻擊事件。事實上，早在這項集會之前幾天，同性戀組織「佔領波士頓」就透過網路張貼信息，表示要干擾這項集會。這是經過精良計畫及沙盤推演的行動。會場上出現的標語、短歌、口號、旗幟和遊行陣勢，全都是小心翼翼編排在一起，且顯然事先有預演過。甚至連歇斯底里大聲尖叫也是事先協調好的。他們還帶了自己的攝影團隊。甚至可以從當中找出領導整場戲、提示下一步該怎麼做的領導人是誰。何況他們顯然不怕警察，且似乎事先就知道警察會讓他們胡作非為鬧場。連標語旗幟都帶來了他們帶了標語旗幟進入會場，井然有序地高舉標語繞場，且不斷高聲叫囂。顯然早就預備好了。額外的騷擾──同運人士夾雜在集會人群中，高舉「階級戰爭」、「性別歧視」等標語。除了暴民之外，沒有人想破壞這場集會。這位男士宣稱，他是紐約市布魯克林中學（BrooklineHigh）的學生。但先前沒人見過他。他混進群眾中，在整場演講中，揮舞這個旗幟。這男士現身在茶黨其他許多活動中，顯然企圖要引發民眾對這類活動的質疑、驚嚇參與者。（文取材自massresistance.org）【資料來源】Brutalfascisttacticsagainstcitizens
