美女的盲點 – 回應尤美女委員對同性婚姻入法的觀點

對於尤美女立委10月14日在其臉書的感言（https://www.facebook.com/yumeinu/posts/956870680995484），有一群小老百姓們感到困惑：您說「我們沒有要改變婚姻制度」但您卻提案修法，將民法972修改掉，讓婚姻的定義不再是一男一女間的結合。您說「只是讓婚姻制度包容更多想要進入且信守許諾的人。」您一方面口口聲聲說要保障「信守許諾的人」，您另一手卻積極推動「通姦除罪」（小三小王除罪條款），容許偷吃的人們逍遙法外！您說「沒有任何人有權利剝奪另一群人的婚姻家庭權」但您的作法卻剝奪了台灣下一代的婚姻觀：「婚姻是由男女構成的傳統觀念」。而且，您不顧法律已有保障同性戀者組成家庭的權益（https://taiwanfamily.com/2986）之事實，您作為專業律師、制定法律的立委，這樣的作法無異於是為法治教育開倒車！您說「沒有任何人有權利強迫另一群人生活在偽裝中」，而且您還形容同性戀者是「另外一群被社會邊緣化的人」。首先，您忽略了「同運團體」與「同性戀者」間的差異，同運團體是少數的強勢，這些團體常常逼迫表達不同聲音的民眾。每當有人稍微表達不同意見，這些人往往馬上會被同運團體及媒體網路霸凌攻擊。同時，您也忽略了社會大眾對於同性戀者的尊重、關懷與共存共榮。只要翻開報章雜誌、點閱電子新聞，同志相關的新聞三天兩頭都會出現（不是負面新聞）。在媒體上，亦不乏有知名的同志公眾人物與伴侶曬恩愛，這些人的事業也沒有因為性傾向而被瓦解。現在台灣已是相對成熟、進步的社會，不論是同性戀教授、同性戀演藝人員、同性戀作家或同性戀醫師、律師，只要是有能力、優秀、努力打拼的人，不分異同，均能在社會中闖出一片天。這個社會看的是專業能力，而非性傾向！美女委員將同志塑造成社會邊緣人的形像，無異於是撕裂同志與社會大眾之間的感情！美女委員，請您不要再給同志族群貼上「弱勢者」的標籤好嘛？社會仍有許多弱勢者（諸如外籍移工、東南亞姊妹、人口販運受害者、原住民族、清寒人士、身礙者、心智障礙者、街友、受暴婦女及子女、單親家庭、窮忙族、失依老人、未婚懷孕少女，以及心靈被色情資訊佔據的青少年們），這些人的權益與弱勢處境，急需社會大眾的關注，也需要各界提供更多的支持與關懷。同性戀者的社會地位相較之下，已優渥許多。這個社會的資源非常有限，我們應該花費更多心力在給真正的弱勢者身上，而非少數的強勢族群。您說「我們更不願意看到我們的下一代因我們的無知，而必須以生命作代價喚醒我們。」是的，孩子們的童年生活、養成健全人格的單純環境，將因少數成年人的無知，而消逝殆盡！您是否有將無辜孩子的性命放在眼裡？難道您不知道，您背後的同運勢力這幾年不斷聲稱，在推動同性婚姻的同時，也要竭力爭取同性戀者使用代理孕母、買賣（或贈送）精卵生育的權利（私慾？）。您提案修訂人工生殖法，主張人工生殖手術擴及給婚姻（夫妻）以外的人士利用，不僅過度偏重成年人的私慾，且放任下一代的生命價值成為商品，孩子一出生就失去擁有一父一母家庭的權利。這些訴求如在台灣實踐，將嚴重侵害兒童的權益，比餿水油還可怕！餿油傷的是人們的胃，但精卵買賣、人工生殖卻是斷送孩子們這輩子的人生！您似乎故意忽略愛滋病已成為青少年十大死因的事實：臺灣的愛滋感染是日本及韓國的十倍。去年台北市役男的愛滋感染人數是前年的兩倍，而且全部是大學生。更驚人的是，愛滋病的最大感染源是男男間的性行為，佔了七成以上，台灣用在愛滋醫療的費用就已超過三十億，已佔疾管署預算一半以上。但讓我們疑慮的是，所謂的「安全性行為」其實並不安全！難道美女委員不知道有多少孩子好奇嚐試禁果後，這些結果由誰來承擔呢？不就是一個個心碎的父母嗎？我們反對「以避孕教育之名，行鼓勵性交之實」的性交教育！您說「一種米養百種人，尊重每一個人的自由選擇」是的，原本就沒有任何人能夠強迫另外一個獨立的個體進入婚姻關係。台灣是個自由的國家，不論是什麼性戀，都可以跟相異性別的單身成年人結婚、養育下一代。您說「我們無權替別人作決定，社會無共識，法是過不了的」但您卻運用您不分區立委的身份，積極的推動同性婚姻。2012年您已經辦過一場公聽會還不知足，今年您又決定運用立委職權及立法院的資源辦理公聽會！！甚至還跟特定利益團體（同運團體）承諾，無論如何一定會排案審查。台灣是個民主的國家，少數成年人的個人慾望，原本就無權決定台灣的前途！婚姻定義的更動、婚姻政策的變遷，原本就不只是兩人間的事，也不只是同性戀族群的事，而是關乎台灣的前途、下一代的未來，影響國家整體人口競爭力的發展！小老百姓們敬上——————————————————————————————————————————————–
