你知道孩子上的性教材內容嗎？ / 陳鳳翔

文章出處大多數的家長都還算信任政府教育單位，很少把孩子的課本拿來仔細閱讀。除非，孩子回家主動跟家長講些事情，這時才會驚覺代誌（事情）大條了！有個小五的女生告訴爸爸：「老師說，我們可以有性經驗的體驗。性交是我們青少年學習作身體的認識與探索，學習尊重彼此的身體。」讓他痛心不已，心裡暗想，「老師在搞什麼？萬一我的孩子懷孕怎麼辦？孩子被騙怎麼辦？」「媽媽，跟妳說個祕密喔！」另一位小五生對媽媽認真地說，「我發現我是『雙性戀』喔！」「為什麼？」媽媽有些驚訝，沒想到孩子接著說︰「因為今天上課老師說，同性戀很正常，每個人都可以找到自己的『性傾向』…我喜歡隔壁班的阿緯，又很喜歡佳佳，所以我是『雙性戀』！」這些不是少數案例，因為台灣教育部早在幾年前，已在中小學的「性別平等教育」課程綱要中，加進「同志議題」，透過教育部發到各校的教學參考資源（註）：《我們可以這樣教性別》、《性別好好教》，以及《認識同志教育資源手冊》，今年九月開學後，則正式全面在全台三千多所國小、國中施教。然而大部分的家長和老師卻對內容毫不知情，究竟這些教學參考資源將告訴我們的孩子什麼？常應邀於國民健康局、各縣市衛生局、各級學校兩性教育、親職教育演講的兩性專家朱惠慈女士。她和一群輔導老師，早在政府著手這項教育政策時，便持續追蹤關心這個政策，當他們研讀過《認識同志教育資源手冊》、《我們可以這樣教性別》、《性別好好教》三大教學參考資源，感到震驚。朱女士受邀到學校或社區演講，當她將部份內容呈現時，更是引起台下的聽眾極大震驚與不解。他們發現這三套教學參考資源，最令人擔憂之處在於以「性解放」為目標。《認識同志教育資源手冊》p83這樣教我們的老師「教師要正視青少年性經驗，在性交過程中，青少年學習作身體的認識與探索，並且學習尊重彼此的身體，隨時關心彼此的感受，讓性愛成為愉悅的事，才不會讓做愛只帶來無知造成的傷害與大人的責怪。……積極教導學生正確使用保險套、指套、製作口交膜，及使用水性潤滑液；所有性玩具也保持乾淨…」以國中教材《性別好好教》的〈多元情慾與性別人權〉單元為例。教材中鼓勵老師讓學生看同志大遊行的相關報導與照片，思考參與或不參與背後的焦慮與污名。如果你真正參加過遊行，你會看到各種露骨標語︰「未滿十八要做愛家長老師別妨礙」、「我要多元伴侶關係」、「戀童」、「性變態才是常態」、「轟趴」就是基本人權…。教材中刻意隱瞞同志遊行宣稱的價值觀，引誘孩子在無知下，支持這樣的遊行。「同志遊行明明白白的表達『多元情慾』的訴求，而教育部等同容許它作為國中生對性的啟蒙教育。在此影響下，12歲到15歲的青少年將會如何解讀？」朱惠慈憂心地說。這種兩性教育並非只在輔導課教授，還「深入淺出」地融入各學科（七大學習領域）進行教學。（1）消除取向：如國語課本教到「鵝姊姊最愛美時」，老師要問「鵝哥哥、鵝爸爸可不可以愛美呢？」英文課教到housewife時，要劃掉，改為housekeeper？（2）添加取向：「學計算數字，也在學習解讀意義、學比率與百分率，也在學習性別、統計圖表與性別議題——我這樣教數學、春嬌和志明——性別融入統計及百分數」。本段的意思是說，要統計並分析家族名字中有怎樣的性別期待？學校教師分工、學生運動代表隊有怎樣的性別不平等現象？（3）貢獻取向：教材寫：「將女性或同志偉人、名人的事蹟及貢獻，融入既有的課程架構中」。但事實上，我們佩服一個人，不是因他的性別如何、是否為同志，而是敬佩他的才華、成就等。如此「融入」，使得7~15歲的國中小學生，一面學修辭學、押韻，還要分心去顧及男女是否平權；學英文、數學時，還來不及消化吸收，還要去管與原來教學目的無關的事——批評書本、批判傳統。事實上，根據心理學的兩性人際發展研究，人類的成長是包含一段友伴關係的轉變：幼兒的無性別期→小學階段的同性群友期→國中的同性密友期→高中的異性群友期→二十歲左右的異性密友期，以上每個階段都有心理的發展任務。國小與國中時期正值友伴關係中，特別在意同性關係的階段，同性好友之間甚至會因誰對誰比較好而心生嫉妒，或者想獨佔某位同性朋友的情感。但是教育部的兩性教材告訴學生︰「看看異性戀的成長史，有多少人在小學階段就有甜甜的戀愛經驗……，而許多同志也早在小學階段，就經驗了自己的第一段情感啟蒙」。朱惠慈不禁反問︰「小學時期的心動、喜歡就是『愛』嗎？若因此就肯定其同性戀傾向，是否過於草率？而同性戀是否是天生的？在目前科學的研究，尚未有結論。無法證明同性戀絕對是天生的！先天、後天的因素都有可能。教材卻直接教導同性戀是天生的。」在民主社會中，以上教材的論述作為學術發表、社會運動，爭議不大；但是，現在全面融入7~15歲的學校教育中，怎不令許多家長、老師、社會人士深感憂心？《我們可以這樣教性別》、《性別好好教》、《認識同志教育資源手冊》三本教學參考資源於今年草率上路。許多在第一線的國中小老師，反應自己完全不知道這些教學參考資源即將於九月份實施。其中還有國小教務主任表示，這些公文可能都直接到了輔導室去，他們並未被告知。根本不如媒體所報導，已經過無數次討論及與教師們溝通，經過宣導與充份討論下的政策。兩性教育的主旨應該是教導孩子如何保護自己、愛惜自己，而不是鼓勵性解放，衍生製造更多的問題。期盼教育部可以暫緩這個政策，重視家長、老師、社會人士的意見，再重新審視與修正這些有極大爭議的國中小學的性別教學參考資源。讓我們的下一代可以照著他們的年齡，學習他們該學習的性教育。註：【教育部】刻意模糊焦點，反駁上述這些不是「教材」，而是「教學參考資源」：「性別平等教育議題採融入式教學，並未有單一科目之教學，亦無學生使用之教科書，為協助教師進行教學活動，教育部委託專家學者編撰各類教學示例或資源手冊供教師參考。」當然，目前沒有「單一科目之教學」，「同志教育與多元情慾」內容本來就不可能豐富到可以獨立成為一個科目！（又不是鄉土語言、音樂。）但，性教育放在「健康與體育」的課程教授，早就行之多年。負責教的，就是各班的導師。在沒有教科書，只有教師手上的教學示例或資源手冊，情況豈不是更為可怕？少數不肖的有心老師可以大喇喇地按著《認識同志教育資源手冊》將性交的定義為身體的認識與探索，到時家長有權力阻止老師，在課堂上進行人體實驗嗎？老師拿了一堆成人性玩具，陳列在桌上，一一指導小孩子實際操作如何使用，如何清洗，我們家長能反抗嗎？連想要上法院控告這些老師都不成。因為對方有所本，他可以說因為自己是非常認真盡責的好老師，是直接使用教育部提供的教學示例或資源手冊。
