新聞稿｜中選會完成「愛家公投」第一、二案驗收 分別有665,042份及668,723份連署書

下一代幸福聯盟（簡稱幸福盟）送達中選會的三項愛家公投案，經過志工輪流守候一夜，遲至今（29）日才開始收件，由於文件準備完善，為中選會節省許多時間和人力，下午五點左右即完成第一案與第二案的初步驗收，確認「婚姻定義」公投有665,042份連署書，連署書不良率僅1.9%；「適齡教育」公投有668,723份連署書，連署書不良率僅0.2%。針對各界公投案送件後，有媒體報導指出中選會工作人員點收發現有大量抄寫的情況，經幸福盟主動詢問中選會負責官員，對方表示並無此說法，相關報導是29日早上訪問後刊出，而當時愛家公投的三個案子才正剛開始由中選會清點。幸福盟公民行動總召游信義強調，我們雖是一群沒有組織的民眾，但是我們依法守約，為來自各地的連署書，特別設立造冊中心，依中選會的要求，分縣市、分鄉鎮，一目了然，就是希望減輕中選會工作人員的工作負擔，不可能有違法大量抄寫。除了第一案婚姻定義公投「你是否同意民法婚姻規定應限定在一男一女的結合?」，及第二案適齡性平教育公投「你是否同意在國民教育階段內（國中及國小），教育部及各級學校不應對學生實施性別平等教育法施行細則所定之同志教育？」，完成驗收；第三案婚姻以外形式規範同性結合公投「你是否同意以民法婚姻規定以外之其他形式來保障同性別二人經營永久共同生活的權益？」，將於明日開始送件審查程序。幸福盟經過100天的努力衝出1,982,100份的連署書，在送連署書的過程中，許多民眾主動前往表達支持，有一位媽媽帶著小孩買了一大袋熱騰騰的蔥燒餅，並帶著一大袋的連署書來到中選會打氣，令幸福盟的志工非常感動。幸福盟理事長曾獻瑩表示，不論是幸福盟人員、中選會人員、郵務人員、警察人員等，大家都盡心盡力，非常感謝大家的鼓勵！曾獻瑩表示，從五月成案以來，大家努力在全台各地、街頭巷尾連署愛家公投，許多熱心民眾聽完志工的解說後，不但支持連署，更成為志工一起推動連署，事實上幸福盟已收到超過200萬份的連署書，但為趕在八月底之前造冊送出，部份不及整理的連署書只好忍痛割捨。曾獻瑩表示，每一個連署人都是維護家庭基本價值的種子，希望種子們能夠努力發芽，未來的90天內，每個人要握到20雙手，對著每雙手懇談20分鐘，呼籲在11月24日，投出至少500萬的同意票，寫下公投的歷史紀錄。
