【同二代心聲】美國加州大學英語教授：我在女同性戀家庭長大 從小缺少男性榜樣

羅比斯（RobertLopez）是美國加州州立大學北嶺分校（CSUN）的英語助理教授，他的母親是一位女同性戀者。在1973年至1990年之間，羅比斯教授的母親和女同性伴侶共同撫養他。直至1990年，羅比斯的母親離世，那年他十九歲。羅比斯是在同性撫養下成長的人士。羅比斯承認在同性撫養下成長，面對很大困難。羅比斯周圍的鄰舍，不知道他們的家庭狀況，一直認為他是個受到精心培育，表現出眾及成績優異的孩子。然而，羅比斯知道，他內裡充滿混亂。當他的家庭生活是如此截然不同，成長過程便十分怪異。羅比斯說道：「我成長的家庭是如此不尋常，我注定被社會遺棄。」羅比斯指出，和他同齡的孩子，在父母身上學習所有社交禮儀和肢體語言的規矩，懂得怎樣得體應對，明白社會上男女相處之道。他的朋友當中，即使有些家庭遭遇離婚，但他們仍然看到男性和女性的榜樣，學習怎樣做一個男士或女士，以致適應這個世界的生活。可是，羅比斯家庭的特殊狀況，影響他建立健康的性別身份。羅比斯說：「我沒有男性榜樣可以學習，我的母親和她的女性伴侶都不像一般的父母。結果，我不大懂得和男性及女性建立深交，因為我缺乏自信，對別人也不敏感。我甚少親密朋友，容易疏遠他人。在傳統家庭中長大的同性戀者，或許掙扎於他們的性傾向……但在家裡，他們學到怎樣談吐待人處事。很多同性戀者在傳統家庭中成長，但卻身在福中不知福。」直至現在，羅比斯仍然甚少朋友，昧於兩性關係，好像不懂怎樣和別人相處。在性傾向方面，羅比斯多年以來一直不知怎樣吸引異性；在母親撫養下，羅比斯娘娘腔、奇裝異服、口齒不清並怪裡怪氣。可想而知，直至中學畢業，也沒能結識女朋友。入讀大學後，羅比斯走進每一間同性戀酒店，LGBT陣營很快接觸他，肯定他一定百分百是個同性戀者。1990年，母親逝世，羅比斯大受打擊，大學中途輟學，沉淪於同性戀的地下世界，經歷了很多可怕事情。作為一個經歷同性撫養的過來人，羅比斯支持並肯定MarkRegnerus的研究。MarkRegnerus在其研究中，分辨出248名受訪者，他們的父母曾經處於一段同性戀的關係。研究結果顯示同性戀家庭成長的孩子，在很多方面比不上原生雙親家庭，這個結論不利同性「婚姻」的推動。羅比斯認為研究結果反映了基本常識：「孩子在另類的情況下成長，會遇見困難，使他們陷入失調狀況，或用酒精及其他危險行為治療自己。」所以，羅比斯反對同性「婚姻」。羅比斯認為這248名受訪者的經歷，就如自己的故事一樣，值得傳揚出來。不過，同性戀運動正在用盡千方百計，阻止人們知道這些事實。羅比斯指出，早年有關同性撫養的研究，訪問的那些同性戀家庭孩童，仍然和家長同住，他們很難暢所欲言；而對羅比斯來說，即使他如何懷念母親，也要直言不諱，說出在同性戀家庭中長大是怎樣艱難的一回事。性文化評論（2014）拆解同性撫養的迷思，頁17-18。性文化資料庫（2014）我在女同性戀家庭長大。本文為性文化資料庫於2014年整理Lopez2012年8月的訪談報導，Lopez後續在美國最高法院同性婚姻案件Obergefellvs.Hodges（2015），以法庭之友身分出席，表達同性家庭子女的心聲（文件下載請點我）
