媒體人投稿：為什麼近幾年男同志轟趴的新聞幾乎找不到？

這是衛生福利部疾病管制署2016年11月30日發出新聞稿內容的「一小段」，也僅有這「一小段」點出台灣愛滋病情的部分現況，而疾管署竟還喊出：愛滋「零感染、零死亡、零歧視」口號？最近，「歧視」這字眼已被賦予新的含義，通常是挺同婚的人在指責反同婚最有利的詞彙。如果各位上網查詢，會發現最近幾年男同志轟趴的新聞幾乎找不到，愛滋病統計數據的發表、分析，就像疾管局這樣，從男男性交怎樣怎樣，到現在只剩上面的一段話帶過，通篇都是呼籲不要「歧視」愛滋病患者。難道這是同運「婚姻平權」、「反歧視」宣導達到效果？還是同運團體與挺同立委施壓衛生相關官署的結果？還是說，台灣社會普遍感受到同運「霸凌」的氛圍，導致公部門對相關資訊不敢對外發聲？或者是，挺同主流媒體、同運團體、立委、民代上下交相賊，把台灣愛滋疫情真相給掩蓋了？根據極少量的媒體報導指出，至今年10月底共新增1991名愛滋感染者，平均一天增加6例（TVBS）；台灣愛滋病學與台灣愛滋病護理學會共同指出，15到24歲愛滋感染者有增加趨勢，今年10月底為止，該年齡層通報人數已達587人，預計年底將超過2015年的665人的紀錄！（蘋果日報）另外，衛福部從2011年開始進行的5年防治計畫已投入207億經費，要透過昂貴的雞尾酒療法，替男男性行為導致愛滋感染的人「救命」（台灣醒報）。結果居然還有愛滋病與男男交感染無關的訊息充斥，到底是誰在掩蓋台灣愛滋疫情的真相？事實上，罹患愛滋病逐年都有年輕化趨勢，從今年疾管署公佈那一小段的新聞訊息中：無論挺同的如何施壓、掩蓋，仍舊可以嗅出真相的趨勢，這也是為何讓多數社會大眾擔憂。當我們的孩子被大量扭曲的性教育教導，意圖影響改變他們對「性傾向」的價值觀，甚至有心人士從未放棄要透過修法來廢除兒少法對誘姦未成年的罪責，實在很想問，你們的居心何在？人民有知道真相的權利！當近年來男男轟趴新聞消聲匿跡的同時，就足以證明，對愛滋感染最危險因子的男男交相關資訊將越來越難取得。要是大家不正視被有心人士刻意掩蓋的事實，正如這次尤美女等挺同立委想要在最短時間內強過民法同性婚姻修正案一樣，稍有不慎，後果將不堪設想！（全文完）（文章原始標題：人民有知道真相的權利！）文：媒體人編輯：守護家庭網站（小編心得：許多同運網友批評為什麼護家方要報導同志遊行的色情訴求，他們說異性戀也很亂，為什麼要報導同志遊行？理由無他，因為國內那些喜愛報導腥膳色的媒體沒有公平報導同志遊行的新聞，所以既然主流媒體不報導，我們只好自己報導了。如果主流媒體的記者朋友們也對同志新聞一視同仁，不會刻意美化同志運動，那麼我們就不需要幫大眾報導同運的亂象。）疾管署統計資料顯示HIV感染危險因子中男男性交占8成https://taiwanfamily.com/96730反媒體壟斷：為何媒體遇到呂忠吉就轉彎？（內有兒少不宜圖文）https://taiwanfamily.com/98422
