你所不知道的夏林清與她的性解放小夥伴們

這幾個月來，台灣教育界發生一件社會矚目的醜聞。去年輔大有位心理系男同學趁學姊（本文稱OOO）酒醉時性侵了她，在輔大心理系主管和社科院院長夏林清的主導下，被性侵人接受系的安排，參與系上開辦的「工作小組」，沒想到這是一連串惡夢的開始…被性侵人的男友，5/29在臉書發表網誌：「OOO痛哭著講起自己覺得作為一個女人覺得在這件事中被侵犯，很受傷，而且開始對人不信任，立刻又被夏打斷，夏甚至展演起了發怒的樣貌“我不要聽一個受害者的版本！你們學生之間的情慾流動我也知道，不要以為我不知道你們平常在8樓幹些什麼，偷吃也要把嘴巴擦乾淨，沒錯，你，確實，酒後，亂了性，但我不要聽一個受害者的版本，我要聽你作為一個女人在這件事裡面經驗到什麼！不要亂踩上一個受害者的位置！”當下處於震驚之中的我看著OOO在夏林清面前痛哭流淚完全講不出話，心理狂怒著想要對夏林清咆哮：難道你要聽到她說她被強姦地很爽么。」本文一出，隨即在臉書上獲得廣大的迴響和媒體效應。然而夏林清與相關人士的回應，卻宛如提油救火，使整件事情發展越演越烈（詳情可看蘋果日報懶人包），性侵受害者不但莫名在臉書上發表道歉文，引發網友眾怒，這幾天在網路上流傳輔大心理系召開的6/7討論會影片，更叫人直呼不可思議，據蘋果日報報導：「討論會最後變了調，變成系所名譽維持大會，系友砲轟受害者和男友的PO文嚴重影響夏林清和系所的名譽。而這些系友其實也幾乎都是夏林清與老公領導的政黨人民民主陣線的成員。外界質疑師生討論大會根本就是在公審….」面對外界的質疑，夏教授仍然堅持她的「情慾流動」說，並堅持性侵受害者「不可裝無辜」（請參夏林清臉書）為什麼一個心理系教授（包括其追隨者）對於性侵案件的反應，能如此異於一般國民感情，問題究竟出在哪裡？本站工作人員整理以下網路公開資料供各界參考：維基百科介紹，夏林清的學說主要包括「性權」，她是台灣娼妓運動之母，創立支持公娼的「日日春關懷互助協會」，致力於性交易合法化。其夫婿鄭村棋為社運組織「人民民主陣線」的創辦人，該組織後來登記成為政黨，夏林清在2012年即代表該政黨參選立委，並把激進的性思想帶入政黨政見中。據人民民主陣線的維基資料，「截至2016年6月，高達7成參選人是輔仁大學心理系畢業生、講師和教授」，部分參選人的參政訴求主打「妓權」，已違背一般人的道德良知，有礙社會風氣。夏林清所屬的參政團「性福團」，是妓權團體「日日春關懷互助協會」旗下附屬的參政團體。因為有妓權政治團體的參與，人民民主陣線的主要政見自然包括「性交易合法化」，他們主張台北市要成為合法性交易的領頭羊（小編：台北市還有其他更重要的事情需要優先處理吧？）其實人民民主陣線的激進作法發生爭議也不是第一次了，本站工作人員早在去年台北同志大遊行，就發現這個性激進團體混入同志遊行中，他們偏激的性主張害同志形象無端受損，可謂同志運動的豬隊友！台灣同志遊行聯盟官網記載，人民民主陣線是2015年台北同志大遊行藍色大隊車長，藍色大隊領導車的訴求為「打房打炮打群架成不了家更要幹」、「兒少性無罪廢除刑法227」（就是成年人與未成年人性交除罪化）。這些激進的性訴求經網友披露在網路上，引來許多家長的恐慌，擔心如果刑法第227條被廢除後，未成年子女未來若被戀童癖引誘性交卻無法可罰，該如何自保？（小編補充：因為這個爭議是在同志遊行時發生的，主流媒體擔心傷害同志運動形象，對此事件冷處理以對）在輔大心理系的爭議中，除了民陣的人馬外，也有涵蓋「性別人權協會」的成員，例如高旭寬（女跨男變性人、跨性別團體台灣TG蝶園發言人、輔大心理所學生）和王顥中（苦勞網記者），前者還上政論節目為夏林清造勢（編：高旭寬和王顥中常受邀至性別人權協會的年會演講，算是廣義上的「成員」）「性別人權協會」的性主張相當激進，他們認為台鐵性愛趴（17歲少女與18名男生性交）主辦人不該被法辦，還出來開記者會要求捍衛人民情色集結自由（小編：台鐵多P性愛趴的參與者明明就是異性戀，為什麼還要拿同志的六色彩虹旗來為自己的多P理念背書呢？）網友披露，在輔大心理系工作小組中，有位成員呂昶賢（大學輔導老師，輔大心理博士生）認為17歲少女與18名男性在火車上性交的群交活動（即台鐵性愛趴）「是一場有創意的性遊戲」（相關報導），這個人的想法已嚴重背離一般人的道德良知，卻能在大學擔任輔導員？夏林清與其徒子徒孫的表現之所以會如此異於主流社會，網友們推測是因為他們將自己激進的性解放思想套用在性侵案件中，因此他們才會這麼地強調「情慾流動」。（以上所引PTT原文網址1、2）在聲援性侵受害人的臉書活動頁〈對不起，我就是站在受害者的位子上〉，有網友提醒大家：「夏林清與民陣在這個事件上面，根本一開始就把他們的過激性解放理念強行帶入到心理輔導裡面，才會有所謂『情慾流動』的說法」（礙於版面有限，以下本文僅擷取網友部分留言）這些性激進人士統稱為「性權派」（或稱性解放派），性權派在台灣社運圈打滾多年，具有一定影響力。以同志運動為例，性權派在同志遊行耕耘多年，他們在同運圈中已具有相當重要的地位。多年來，不論性權派的訴求再如何激進（例如倡導嗑藥、性虐待），同志遊行聯盟從來都不會跟他們做切割，只會以「多元」為由，期待大眾接受性解放派的激進思想。綜合以上複雜的關係網絡，人物組織間的關係大致如下圖經歷這次輔大心理系的爭議，性權派（性解放派）的真相終於浮出輿論檯面。然而在事過境遷後，同一批人是否會在今年10月底的同志遊行死灰復燃呢？我們就繼續再看下去吧。
