【新聞稿】幸福盟提告中選會主委陳英鈐 違反公投法35條妨害人民公投

4月17日中選會委員會議合議通過幸福盟發起的三個愛家公投案，然而主委陳英鈐疑似受到特定團體壓力，竟於隔日（4月18日）主動發佈新聞稿，對「民法婚姻規定應限定在一男一女的結合」等公投，貼上「婚姻平權」公投案的「標籤」。中選會主委陳英鈐於4月19日接受媒體採訪時，更公然「貼標籤」說幸福盟發起的公投是「如何落實同婚權利的公投」，已被數家媒體報導。陳英鈐身為中選會主委，應獨立且中立，更應務實地將公投主文公告給社會大眾，客觀中立，不帶個人意識型態，讓人民於連署及投票時不被誤導，落實公民的權利，然而中選會主委卻透過各樣手段對人民公投案「貼標籤」，透過媒體放話「帶風向」，恐已違反《公投法》第35條規定，以非法之方法妨害人民公投連署及投票的權利。中選會作為公投的行政單位，並無實質審查的職權，更不宜對人民公投案透過媒體進行內容評論，任何發言應客觀回歸到公投主文。陳英鈐身為中選會主委，其言行應受到最嚴格的檢視。因此幸福盟今（14）日至台北地檢署按鈴申告，盼能遏止中選會主委陳英鈐逾越職權及妨害人民公投的違法行為！幸福盟呼籲任何公投案，應回歸人民所提出之公投主文，陳英鈐身為公投主管機關中選會的主委，應客觀中立，嚴守公務人員分際，不應於媒體上對人民公投案評頭論足，大放厥詞。中選會主委陳英鈐在媒體放話，說幸福盟發起的公投是「落實同婚權利的公投」。中選會主委陳英鈐恣意為幸福盟愛家公投貼標籤的行為，無異是濫用中選會主委的職權妨害人民公投，使中選會的中立性蕩然無存！陳英鈐在幸福盟所提的公投案經中選會委員會合議制審議通過後，屢屢透過新聞稿、媒體放話、國會業務報告等場合，一而再、再而三地對人民所提公投案貼標籤，帶風向，為遏止中選會主委濫權歪風，幸福盟今（14）日至台北地檢署按鈴申告，勇敢站出來對中選會主委陳英鈐說”不”，我們要用《公投法》第35條，向主委說：還給人民一個乾淨的公投！公投法第35條：「以強暴、脅迫或其他非法之方法，妨害他人為公民投票案之提案、撤回提案、連署或投票，或使他人為公民投票案之提案、撤回提案、連署或投票者，處五年以下有期徒刑。前項之未遂犯罰之。」
