大馬後同電影《Lady 女性》真人真事改編

《Lady女性》故事緣起本片由衛理公會砂拉越華人年議會資訊傳播部出品製作，王凱旋執導、林靜苗擔綱，李洺中­、陳美君、黃明慧、蕭文亨等人領銜演出。影片故事改編自大馬前同性戀者羅碧玲牧師的真­實經歷。拍攝《Lady女性》的發想，追溯自衛理公會砂拉越華人年議會於2013年推展的防­治色情文化活動。2013年八月，羅碧玲牧師應邀於全砂六個地方分享其同性戀及性上癮­的心路歷程，引起了極大的迴響。不論會時會後，不少與會者都急切地詢問她同性戀課題，­也有人立即向她求助。由此看來，對於同性戀課題，大家的心裡藏著諸多的困擾，再加上身­邊不乏同性戀的親戚朋友，更多人想知道如何能更進一步地與他們相處或給予協助。同性戀課題已成為無從迴避的社會課題，迴避只會使情況晦暗不明，令更人迷惑失足。唯有­去認識與了解，才知道如何去協助與處理。有鑒於此，製作單位希望能藉由這麼一部搬上螢幕的真人故事，讓大家看到同性戀的成因及心理。《Lady女性》故事簡介一個破碎不堪的生命如何能被重整？這世間有永不變更的愛與接納嗎？羅美珠（林靜苗飾）出生在重男輕女的家庭，自小就男性化打扮，加上身材壯碩，常被人稱­為「肥妹」、「男人婆」，以致自我形象非常低落。自幼年開始，羅也多次目睹母親為父親­爛賭欠債而傷心難過，逐對男人失去信心。中學時期，羅仍因外型不佳成為同學欺侮的對象，唯獨同學秀秀（黃明慧飾）願挺身解圍，­且鼓勵羅接觸基督教信仰。漸漸地，羅對秀秀產生情感依賴，但秀秀愛上學長阿明（李洺中­飾），兩人畢業後共赴國外升學，羅大受打擊。學院時期，羅與同學兼房友Mary（陳美君飾）感情融洽。某個晚上，Mary主動要求­與羅同床共眠，黑暗中，她挨近了羅的身體……。只是沒多久，Mary愛上對她呵護備至­的Michael（蕭文亨飾），決定離開羅與Michael結婚。羅的憤怒被悲痛吞噬，泣不成聲的她決定要……//<![CDATA[(function(d,s,id){varjs,fjs=d.getElementsByTagName(s)[0];if(d.getElementById(id))return;js=d.createElement(s);js.id=id;js.src="//connect.facebook.net/zh_TW/all.js#xfbml=1";fjs.parentNode.insertBefore(js,fjs);}(document,'script','facebook-jssdk'));//]]>圖片來源：《Lady女性》臉書粉絲頁—————————————————–小編短評：這部電影改編自前同性戀羅碧玲的真實經歷，告訴世人她成為女同性戀的經過。對羅碧玲而言，同性情慾並非天生，而是生命受過打擊、傷害後的產物。羅碧玲在追溯自己的生命歷程後，發現她在幼年時所受過的傷害及欠缺愛的環境，例如身材被嘲笑、原生家庭婚姻家庭的破碎，均係將她導入同性戀情慾、性成癮和情感依賴的原因。直到多年後，羅碧玲透過信仰團體的陪伴與關懷，學習去面對破碎不堪的生命，才知道如何用正確的方式去面對同性情慾問題。再從羅碧玲的故事檢視台灣同志圈的論述，同志圈相當強調當事人的「自我認同」，對於「積極主動宣稱自己是同性戀」的行為，同運人士總是拍手叫好，並歡迎這樣的人進入同性戀生活，鼓勵他們「活出自我」。然而，當有同性戀者的「自我認同」是認為同性戀生活、性成癮跟情感依賴並不健康，而想到脫離這樣的生活時，這種「自我認同」卻會被其他同志否定、嘲笑、質疑，而形成同運內部「雙重標準」的狀況。小編想提醒同志族群與在頂層的同運領袖，既然同性戀運動與酷兒理論強調「尊重」個人自主的選擇，那麼同運人士也必須「尊重」不願意繼續生活在「同性戀生活」裡的「他者」，就是一群被邊緣化的後同性戀者（post-gay）。小編反對「違反個人意願」的性傾向療程，但假如有同性戀者「自願」藉由團體輔導的方式脫離同性戀生活，那麼社會大眾、同運人士和情慾論者對於這些人的「意願」跟「想法」，應給予高度關懷和尊重。同運人士不應該為了自己的社運理想（即性慾社會），而刻意忽略、貶抑這些不願意進入或欲脫離同性戀生活的後同性戀者。其實，「脫離同性戀生活」並不等於「扭歪為直」，而是幫助不快樂的同性戀人士，不要活在性成癮、情感依賴的世界裡，學習以正確、健康的方式，去處理同性情慾衍生而來的需求。因此，「脫離同性戀生活」並非如台灣同志圈所言為「扭歪為直」，而是幫助同性戀者在「自願」的前提下，重整受傷、破碎的人生。而要面對自己生命的傷口，都是需要勇氣的，也特別需要旁人、親友的關懷與接納。所以，當我們面對這種願意脫離同性戀生活的同志時，應該以正面、積極的態度肯定他們的自我選擇，而非落井下石嘲笑他們。延伸閱讀：前同性戀羅碧玲的生命歷程羅碧玲：同性戀醫治復原須有守望者/基督教論壇報從同志到後同志的生命歷程/韓森吳英俊：高中同性探索染愛滋病「家人的愛支撐我活下去」/星洲日報
