變「色」的教育部節目！─性別平等教育不應變成性解放運動！（內有兒少不宜圖文）

宋謙/台北報導掛羊頭賣狗肉「不是性別教育節目嗎？怎麼聽來聽去都是同性戀運動？」一名平時就關心教育的民眾向本站反應，教育廣播電台每週六播出的「性別平等easygo」節目，雖然去年已經充滿同運團體言論，但勉強還有幾集是討論「男性女性角色差異」，「校園性侵害」、「網路交友安全」等，但今年主題竟然大部分都是暗藏色情文化的「同性戀運動」，2/28節目中甚至還聽到高中老師說自己帶未成年學生去2013年同志大遊行看男人「光裸屁股」！教育廣播電台教師進修節目「性別平等easygo」有掛羊頭賣狗肉之嫌，性別平等教育內容極少，大部分都是在談同性戀議題，宣傳「同性戀運動」、「多元情慾」，應該改名為「同性戀運動easygo」。散播性解放的價值觀，如何改善社會風氣？根據該電台節目審查要點規定「節目製播內容須具有教化民心、改善社會風氣及推動終身教育之意義」，但「性別平等easygo」節目中所積極肯定的「同志大遊行」，卻是充滿性解放的標語、成人裸露，且提倡「娛樂性」用藥。該節目還介紹限制級情色影展、歌頌「同志三溫暖」中發生的男男情感，對於其中暗藏的色情與愛滋、性病危機卻隻字未提。這樣的節目根本就是倡導性解放思維！如何能「具有教化民心、改善社會風氣」？像這樣觀點偏頗的節目設計竟然也過關，請問教育部到底有沒有在管？節目主題不符比例原則今年1-5月份節目，22集中就有15集（高達70%）是關於同性戀議題，這樣的比例與實際人口的比例相差太多。全台同性戀、雙性戀人口約2%若加上性傾向不確定者頂多4.4%（根據中央研究院調查），這樣的「小眾」相對於95.6%的「非同性戀者」，教育資源、預算應該怎麼分配？全國性的「性別平等easygo」節目用教育部預算製播，節目設計不應該偏重於服務少數，亦應顧及多數公眾需要。節目灌輸單一特定意識型態，違反性平法之尊重多元之精神根據教育廣播電台網站公布的《104年法定預算總說明》，「性別平等easygo」節目被列為教師進修節目，鼓勵高級中等以下學校及幼稚園教師收聽，收聽後寫心得報告還可發給進修時數。「性別平等easygo」既然屬於教師進修節目，理應符合教育部制定的《性別平等教育課綱》精神，涵蓋多元議題。但實際上該節目卻是「同運思想一言堂」施以「同性戀運動洗腦教育」。不符合性別平等教育法第18條所要求之「呈現多元之性別觀點」。教育部應善盡監督之責真正的「性別平等教育」的初衷是建立平等、友善、尊重的性別環境，無關乎性傾向，每一個人都應該學習「性侵害防治」、「家暴防治」、「性騷擾防治」、「性霸凌防治」、「愛滋防治」、「網路性犯罪」、「情感教育」、「性教育」、「親職教育」、「媒體識讀」這些重要的課題。本站強烈呼籲，教育部應善盡監督之責，不容許教育廣播電台偏頗地使用預算，「性別平等easygo」節目企畫內容應經由透明公開的審查機制檢視，不應淪為特定團體宣揚「意識形態」的工具。歡迎讀者陳情抗議，發揮公民力量：教育部電話總線：(02)7736-6666教育部部長信箱http://email.moe.gov.tw/EDU_WEB/sendmail/send.php教育廣播電台電話：(02)2388-0600投訴信箱[emailprotected]聽眾意見反應http://eradio.ner.gov.tw/contact/【延伸閱讀】1.（名詞解釋）同運團體：全名為「同性戀文化運動團體」，透過媒體、教育或政治等手段推動同性戀文化，在訴求上幾乎與性解放理念重疊，成為推動性解放運動的主要團體之一，常與激進的婦女運動團體合作。同運團體在推動「性解放運動」的同時，也推動「同性戀者權益維護運動」維護同性戀者生命、工作、財產等權益，本聯盟站在保護下一代孩子的立場，堅決反對同運團體主張的「性解放運動」。2.同性戀運動如何控制心理學/美國前心理學會主席Dr.NicholasAndrewCummings3.認識同志系列（1）：由「暗闖男同志三溫暖」一文談起4.章英華、杜素豪、廖培珊，2013年，《台灣社會變遷基本調查計畫第六期第三次調查計畫執行報告》，頁3095.教育部要重視兒少權益及家長意見不應被同運團體綁架6.台灣同運如何推行同性戀洗腦教育/關啟文7.你知道孩子上的性教材內容嗎？/陳鳳翔
