《公聽會快報》「後同」郭大衛：同性婚姻不是解決同性戀者身心需求的有效方案！

在10/16同性婚姻與同志領養的公聽會中，郭大衛精彩的發言，讓國家社會可以有更多深思的空間，並且用正確的態度面對同性戀者！底下為郭大衛秘書於公聽會第二次發言聽打內容：主席各位委員，各位與會來賓大家好，我是性別教育發展協會郭大衛。[00:23:56.01]聽到上午非常精彩寶貴的意見，我有一些想要回應，例如說我們大龜小姐她有提到她們沒有辦法成立新的家庭，但是現在已經沒有辦法進入婚姻，但現在已經有同居事實成為伴侶長達十多年的狀態，她們的苦處有誰了解？我們必須要承認的確在我們所看到的例子當中，有許多她們也能夠維持長久穩定的伴侶關係，我們同樣也要看到，同性性行為他背後帶來的風險，這些人的痛苦又有誰共同來關懷呢？舉個例子今年6月5號，有一個國二的學生他在第一次跟網友見面發生性關係的時候，他就得了愛滋病，在我們協會裡面有一個同伴他已經將近50歲，他年輕的時候是第一次跟外國人發生一夜情，他就中了愛滋病，另外在我們疾病管制局的預算每年要編列24億去年，列冊的愛滋病受治療的人有1萬人，一年要花24萬元的醫藥費每一個人，24萬乘以1萬人就是一億元，所以我們是不是也要考慮到，還有其他受痛苦的人？當我們國家我們從中立的立場，我們偏向我們可以給他們有更多的空間，甚至是我們是鼓勵的時候，這些人會不會有更多的產生？最後我想要表達我們的訴求，從我們機構裡面研究的這些數據來看，同性婚姻合法化不是解決同性戀者身心需求的有效方案，既然知道不是有效的方案，繼續去推這不是個負責任的國家機器，我們要問這麼多這麼深層的身心靈的需要怎麼辦？難道我們給他一個婚姻的浮木任憑他們沉下去，這就是愛他們嗎？況且我們讓這個婚姻合法化，這整個國家社會所要付出的代價，從無形的到有形的，實在難以估計，試問我們需不需要為著全民整體福祉去做精確的評估？並且讓全民知道這個評估的結果嗎？最後我想要放一段我爸爸的影片。[00:27:35.54]公聽會播放郭大衛父親的影片：主旨是知道兒子是同性戀後，不但沒有責備他或要求他改變性向，而是如常的愛他。另一方面我研究所有關於同性戀的研究文獻，深入了解，讓我能以正確的態度面對。今天我的兒子再也不是同性戀者了，這證明以正確的態度面對，找出自己孩子成為同性戀的原因，同性戀是有可能改變的。因此，在此呼籲政府不要立法促成同性婚姻，以免沒有真正解決同性戀的問題，反而製造社會家庭更多的問題和對立，謝謝。[00:28:33.76]好，只有一分鐘。我想要回應到上一回的發言，有人提到選擇權的部分，我想要跳出來說，不只是我，還有其他的選擇不繼續成為同志，不繼續發生同性性行為，不繼續做一個同性戀的人，她們的選擇權我們要積極的介入嗎？當國家透過立法，慢慢的教育會受到改變，文化會受到改變，各個部門的法律都要隨之調整，整個社會風氣調整的時候，我們的父母還能夠跳出來說，跟孩子說我愛你，但是他沒有立場，或是孩子會跟爸媽說，我將來會找一個結婚的對象，我想如果是我，如果在我出櫃的當時，我們就已經有同性婚姻，我一定會跟我爸爸說我會找一個人跟他在一起一輩子你不用擔心，我也相信我的爸爸會跟今天不一樣，我的人生跟今天會很不一樣，以上報告謝謝大家。影片資料來源：立法院公聽會網路直播錄影公聽會主題：用平等的心把每一個人擁入憲法的懷抱–同性婚姻及同志收養議題時間：103年10月16日（星期四）9：00～17：30地點：立法院紅樓302會議室（台北市中山南路一號）——————————————————————補充：什麼是後同（post-gay）呢？同志生活專家RamonJohnson認為，「後同」是指不認同或不與主流同志圈文化連結的同性戀者。自從郭大衛先生勇敢在公聽會發表「出櫃」的言論後，同志圈內各種謾罵，排山倒海而來，且不斷有人否定大衛「曾經是個男同性戀」的事實。這是台灣同志圈長期存在的陋習，一種「同性戀霸權」下「雙重標準文化」的概念。只要稍微觀察同志圈的輿論，會發現同志圈相當強調當事人的「自我認同」，對於「積極主動宣稱自己是同性戀」的行為，同運人士總是拍手叫好，並歡迎這樣的人進入同性戀生活，鼓勵他們「活出自我」。即使該同志曾與異性交往，甚至還自願發生多次性關係，只要他主觀認定自己是同性戀者，他的自我認同仍受到同志圈的肯定及讚美；然而，當有同性戀者意識到同性戀文化的生活、性成癮跟情感依賴並不健康，而想到脫離這樣的生活及文化時，這種人的「自我認同」卻會被其他同志否定、嘲笑、質疑，而形成同運內部「雙重標準」的狀況。小編想提醒同志族群與在頂層的同運領袖，既然同性戀運動與酷兒理論強調「尊重」個人自主的選擇，那麼同運人士也必須「尊重」不願意繼續生活在「同性戀生活」裡的「他者」─一群被邊緣化的後同性戀者（post-gay）。當同志圈一直鼓勵同志出櫃的時候，你們是否也該尊重後同志的「同志認同」呢？當他們願意勇敢站出來宣示自己是個後同志的時候，就是種出櫃的概念，應受鼓勵。因為在同志圈內，「後同志」顯然是被污名跟排除的。難怪會有同志友人感嘆，當同志不斷地抱怨被歧視時，其實歧視最嚴重的，就在同志圈內。男同志圈有個文化，就是將人依照身材、外型做分類，外型不佳、肌肉不夠多、欠缺男子氣概者（俗稱C男、娘娘腔），這些人在圈內也是易受邊緣的族群，只是他們受到的待遇沒後同慘烈罷了。——————————————————————————「後同性戀」的相關資料：從同志到後同志的生命歷程/韓森吳英俊：高中同性探索染愛滋病「家人的愛支撐我活下去」/星洲日報大馬後同電影《Lady女性》真人真事改編小編提醒：這個社會仍有許多人不知道「後同性戀」（post-gay）的資訊，懇請網友協助轉載資訊出去。——————————————————————————第一輪發言：《公聽會快報》學者韓毓傑：有必要「解構」倫理價值觀嘛？修改其他法律也能保障同性戀者權利《公聽會快報》黃國鍾律師：修改民法的施行法較易成功第二輪發言：《公聽會快報》民法教授曾品傑：同性伴侶已有家屬身分保障婚姻制度應由台灣人民公投決定！《公聽會快報》孫立虹律師：政府應該帶種百姓應有機會表達自己的意見
