台灣教育危機 驚！不當教材入侵校園｜公民愛家行動

公民課本告訴學生可以選擇做男做女，選擇要不要當同性戀1台灣守護家庭網站（2015）高一公民課本充滿同性戀文化。台灣守護家庭網站（2015）教科書驚見「性變態」！（內有兒少不宜圖文）。。如果家長擔心小孩性別混淆，反對這種性平教育，有可能會被冠上「恐同症」、「異性戀霸權」的罪名2台灣守護家庭網站（2015）性別平等課本一點都不平等。。這幾年有許多兒少不宜的多元情慾探索教材，以性別平等的名義混入校園，例如：內政部補助「台灣性別平等教育協會」拍攝《青春水漾》，教學生「女對女探索身體」、「女明示男探索身體」及「男女發生性行為」，影片曾在許多國小、國中及高中播放3台灣守護家庭網站（2014）「青春水漾」影片與「做親密愛自主」電子書之相關監察院調查報告和糾正案文；青春水漾監察院糾正案（2014）。。新北市衛生局印製性教育手冊，教孩童使用保險套，卻演變成小六男女相約到廁所練習戴套，女童被噴精遭受驚嚇4壹週刊（2015）性教育手冊太露骨學童廁所實戰射精嚇壞。自由時報（2015）性教育手冊太鹹濕？男女學童竟在廁所實戰。。高中健康與護理課本出現同志熱線網址（截圖請點我），但網站卻混雜「非典親密關係座談-第一次多P就上手」「青少年同志雙聚會：性愛三部曲」等兒少不宜資訊5高中健康與護理第193頁，幼獅出版，截圖請點我；後續高雄市議員陳信瑜發起網路連署活動〈台灣同志諮詢熱線網站連結應從教材中刪除〉，指出將有多P、約炮等內容之同志網站連結放入教材中的行為，已觸犯兒童及少年福利與權益保障法第43條和兒童權利公約，網路連署網址：https://join.gov.tw/idea/detail/b918e53a-1d48-4d7e-a609-a6d5dd236ff5；相關新聞請見中國時報（2016）中小學性平教材起跑太早？家長轟淪同志養成教育。風向新聞（2016）同志諮詢熱線協會是「公益團體」？網友爆該協會舉辦多P講座。風向新聞（2016）性平教育踩到地雷家長群起掀反對潮；同志熱線歷年來曾舉辦多場兒少不宜講座，詳見台灣守護家庭網站（2014）美女的盲點–回應尤美女委員對同性婚姻入法的觀點。。2016年下半年，北市從國小到高中，將有22所學校試辦性別友善廁所（就是男女一起如廁的無性別廁所）6臺北市政府教育局新聞稿（2016）全臺國中第一座性別友善廁所提供學生更溫馨的如廁空間。聯合報（2016）性別友善廁所打通男女廁牆不論男女便器都有隔間。，此風也恐怕從首都吹向全國。但是在國外，有性侵受害者反對這種廁所，因為縮短男女之間的距離，使得性侵和性騷擾更容易發生7風向新聞（2016）受害女性沉痛訴說：「我不要我的小孩在跨性別廁所被性侵！」。。學校輔導老師帶同志團體的志工進入校園，教學內容包括教導男男肛交（肛交）和女女性行為（指交及情趣用品性交），如果學生看完後，找其他同學嘗試，學校能負責嗎？（下圖課程現場請看影片〈同婚與校園教育的關係〉https://youtu.be/VAWK2qJbCuI）同運團體對外用「自由、平等、愛」包裝同志遊行，但同志遊行卻充斥露骨的性標語、約炮軟體的贊助廣告8近幾年，全球最大的中國同性戀約炮軟體Blued進軍台灣，其創辦人馬保力（網名：耿樂）為前中國公安，曾獲得國務院副總理李克強親自接見。中國男同志約砲軟體有無可能成為另類的統戰策略，仍待觀察。相關新聞請見紐約時報中文網（2016）脫去警服，建造一個中國同性戀者的網路王國。中國時報（2015）台北同志遊行大陸同志跨海捧場。網易（2014）耿乐：和李克强握手后网站不再被“骚扰”了。，大會甚至還在總統府前表演脫衣舞，播放猥褻假陽具的影片9台灣守護家庭網站（2016）媒體不會告訴你的真相：總統府前同志大遊行晚會驚見脫衣舞陰莖猥褻（本文兒少不宜）。台灣守護家庭網站（2016）關於同運六色彩虹旗你該知道的（內有兒少不宜圖文）。台灣守護家庭網站（2016）反媒體壟斷：為何媒體遇到呂忠吉就轉彎？（內有兒少不宜圖文）；〈性解放風暴即將襲台？〉。！在高雄還有國中女老師露奶參加遊行10高雄同志遊行萬人上街國中女教師上空相挺（2016）。代課老師上空校長有膽量力挺（2016）。為什麼公民課本要幫同志遊行做免費宣傳？（請見〈同運對社會的影響〉https://youtu.be/hs-8j0ykXIU）同性戀是先天還是後天形成，科學尚無定論。性傾向很可能是環境、認知和生物等多重因素的綜合結果而「學習環境」更會引導孩子性傾向的發展，使學生被導向同性戀文化。我們尊重同性戀者的性傾向、反對校園霸凌；我們贊同按兒少發展階段施以合適的性教育，反對會「誘導青少年嘗試性行為的性交教育」，以及在校園散播同性戀文化和「同性戀養成教育」。性別教育平等法實施十多年來，不當教材在校園橫行，性氾濫文化使青少年的生命及健康受威脅。若台灣通過同性婚姻入法，等於是為同性性交背書，未來同性戀文化及同性戀養成教育入侵校園的狀況會更嚴重，家長擋也擋不住。https://taiwanfamily.com/100995https://taiwanfamily.com/101056?請加入幸福盟Line（ID：@hope.family）或點網址：https://line.me/R/ti/p/@dqz7176w幸福盟官方臉書：http://goo.gl/DWQQTD
