《公聽會快報》孫立虹律師：政府應該帶種 百姓應有機會表達自己的意見

孫立虹律師第二次發言[01:06:53.10]不好意思又要佔用一點時間喔，本來我是不想再回應了，因為大家真的都很累。可是因為剛剛有講到一個我覺得很重要的事情，所以我想要再重複一次，曾品潔教授剛剛講到的。其實我對於這個議案，反而他的本體我不太擔心。可是在這個議案當中，試圖要拿掉所有「男」「女」「夫」「妻」這個字眼，這樣子的動作我非常憂慮。雖然早上有一位，我忘記是哪一位了，他說「性別中立化已經沒人再講了啦」，可是這不是事實，因為在我拿到的關係文書裡面，有「多元性別」的字眼，有「性別自主決定權」的字眼，「性別中立」的字眼，有刪除「生理性別」的字眼，可見這個東西是在我們這個議題背後的一個思想。那我要再次說，我們的法律是建構在「客觀事實證據」上的，我們要不要納入一個「純主觀」的、「無法審查」的概念進來？這是一個很嚴重的事情。那順便跟大家報告一個有趣的事，就是臉書今年情人節的時候啊，他針對英語系的用戶推出了一個服務，他讓你自己可以選擇你的性別，一共56項！我認為這還少了，因為純主觀的話，如果我在第53跟54項中間我要選一項，你也應該要開給我，我覺得這會對我們的法制會造成很大的衝擊跟無法執行的結果。第二個，我要講的是，很多外國的人權專家來講話對不對，我相信他們一定都很棒。2013年吧，歐巴馬他在好像對肯亞的副總統在講說，啊我覺得同性婚姻是人權阿，大家應該要接受、進步。結果那個肯亞副總統（WilliamRuto）他非常的帶種，他說，別人聽說一些事那是他們的事，我們是有主權的，我們有自己的文化跟傳統，我希望我們的政府，也這麼帶種。因為獨立思考獨立、判斷的能力，不管在哪裡，我認為都是很要緊的。第三，我要對法務部深表同情，因為我覺得你們今天拿出來的不管是說要凝聚共識啦；或者是說，鄭委員的草案過於簡化啦；或者是說你們要改的法條有好幾百種，這些都是事實。然後，我對於要進行這麼龐大的修正，卻被要求在兩個月內提出方案來，我覺得真的是很難，你們真的很棒。然後第四點，然後我也覺得你們很棒，因為你們為了你們自己相信的東西，這樣投入一生的力量去爭取，這是很美的。雖然我不認同你的主張，可是我真的覺得你們很棒。最後一點我要說的是，請給台灣的百姓一個機會，來表明他們認同的是哪一種美德，也許同性戀行為真的會被認為是一種美德阿。我認為這個可能性非常的高，雖然不是現在，可是，我覺得百姓們應該被賦予這樣的機會，對這個議題表達每一個人自己的意見。我說完了。影片資料來源：立法院公聽會網路直播錄影公聽會主題：用平等的心把每一個人擁入憲法的懷抱–同性婚姻及同志收養議題時間：103年10月16日（星期四）9：00～17：30地點：立法院紅樓302會議室（台北市中山南路一號）
