司法凌駕民主 美國同性婚姻合法化

美國是目前世界第一強權，擁有世界最強的軍事體系、自稱「世界警察」、「民主國家」，領土下轄50個州、人口數達3.15億。美國往往代表著西方世界的強勢聲音，在聯合國獨霸一方；美式風格伴隨資本主義襲捲世界角落，牛仔褲的穿著成為許多男性的首選。強大的國家也有瘋狂的過去。19世紀美國引發一陣淘金熱，舊金山附近的人口瞬間移往西部、加州等地，爭相尋找黃金。相對少數人藉著金礦創造財富，大多數人孤注一擲、傾家蕩產移往西部，卻因尋找黃金不成，他們再也回不去自己的故鄉。和黃金外觀相似的黃鐵礦在當時成為老礦工娛樂新進礦工的法寶，當挖掘到黃鐵礦時，他們會大喊著：「找到黃金囉！」久而久之，人們就稱黃鐵礦為「愚人金」（Fool’sGold）。號稱最為民主的美國，2015年6月26日透過5位大法官宣判同性婚姻合法化，強制50州所有人民必須接受此一決議，連帶推翻35個州經公投，32個州決定維護傳統婚姻的結果，最高法院的判決無異推翻民主程序的決定。[1]同性婚姻閃閃發光「Lovewins!」在最高法院通過後，美國總統歐巴馬立刻發表演講支持。美國這幾年間，同性婚姻引發一陣類似淘金潮的狂熱，美國上下對於LGBT族群的認識突飛猛進，短短幾年內同性婚姻議題炙手可熱，成為各政治人物爭相表態支持的黃金，拉抬自己的政治聲勢。同性婚姻是民主的試金石，一個國家究竟民主與否，端看她制定同性婚姻的過程。同性婚姻合法化，如今在美國並不是一個民主議題，透過最高法院的判決，這變成一個司法議題。「上訴方（支持同婚律師）終結了民主辯論，這使他們喪失獲得真正承認的機會。」最高法院中持反對意見的首席大法官羅伯茲如是說。在這場堪稱歷史中經典的判決裡大法官的票數為5比4，從如此接近的票數可以看出，同性婚姻的議題在司法上具有高度的爭議性。我們可以僅憑自己的有色眼鏡，就將反對的4位大法官意見當作保守、守舊的意見，不參考嗎？審慎看待反對方的理由，在民主社會中絕對是必要的。首席大法官羅伯茲的反對意見婚姻的意義羅伯茲首先提及婚姻在過去人類文化歷史中的意義，婚姻的起源並非源於社會運動或抗爭，而是自然形成的狀態。婚姻在數百萬年來只指稱一種關係：男與女的結合。「婚姻起源於一個本質性的需求：保證一對父母在穩定、終生的環境中撫養一個孩子。」羅伯茲緊接著提及在美國立國之初，立國先賢撰寫的憲法中並沒有提及婚姻制度，他們自然而然地接受婚姻是一男一女的事實。隨著民情逐漸改變，大家慢慢地接受同性伴侶能夠成婚。但此次上訴方（申訴同婚合法化）並沒有就憲法的層次、過去的判例解釋，為何將詮釋婚姻的權利從全民手中剝奪，變成透過憲法締造新的婚姻制度。「憲法的目的是所有有著完全不同見解的人們。」羅伯茲認為，婚姻屬於各州人民決定的事項。違憲判決羅伯茲指稱，多數法官所引據的4個支持同性婚姻的原則和傳統，在憲法判決中並沒有任何符合的先例，完全沒有任何憲法的根據。訴諸正當程序給予同性婚姻合法地位，「如果我是立法者會考慮。」但今日是憲法法庭，羅伯茲認為多數法官的看法是不合憲的。當固定的法律解讀規則被拋棄，當個人的意見控制著憲法的意義時，羅伯茲批評，「我們失去了憲法；我們的政府是人治的，被那些暫時有權利解釋憲法的人統治著。」根據多數大法官對同性婚姻合法化的見解，他們無法解釋為何要將婚姻限定在2人之間。羅伯茲認為，從歷史和傳統的角度來看，法院甚至應優先承認一夫多妻的合法性，這在歷史上早有先例。羅伯茲在此處指出多數大法官意見中的謬誤，如果僅因權力平等的理由支持同性婚姻合法化，為何多人婚姻是不可接受的？羅伯茲強調，他並沒有想要將同性婚姻和多人婚姻同等化，也許有些區別會使這兩者不同，但這差異在上訴方（支持同婚）的意見中並沒有陳明。司法霸權的展現羅伯茲痛陳，「最體現多數法官令人震驚的司法霸權，便是他們對於同性婚姻公眾討論的描述以及不屑。」多數法官承認數千年的不同文化的人類歷史。但是在另一邊，有著許多的訴訟，許多深入的地區法院判決，無數的研究、報告、書籍和學術論文，以及超過100份法院之友（辯論雙方提供給大法官判決的參考資料）。羅伯茲質疑，讓5位大法官憑「更好的理解」就為婚姻下一個全新的定義恰當嗎？羅伯茲最後以一段話作結：「如果你是贊成同性婚姻的美國人，不管你是什麼性向，請慶祝今天的判決。慶祝你們終於達成了一個渴望已久的目標。慶祝你們獲得一種新的表達忠誠的方式。慶祝你們所獲得的新福利。但是請不要慶祝憲法的成功，憲法和同性婚姻完全無關。我持異議。」經民主程序才是真金同性婚姻是美國在21世紀新的淘金熱，也成為民主政治的試金石。政治人物支持展現自己對特定人權的開明，同性婚姻已成為譁眾取寵的一個新的道具。這個氛圍令人無法仔細看清，改變婚姻的意義在法律上會造成什麼樣的後果。透過司法程序，將屬於民主討論的議題強制終結，這並不是民主的作法。人們將同性婚姻視為黃金，然而理性看待美國透過司法程序創造的「同性婚姻合法化」，此舉無異於打開了一夫多妻等其他類別婚姻的大門。只要有一天，一夫多妻也成為風潮，憲法將不得已承認一夫多妻婚姻的合法性。美國最高法院對婚姻嶄新的定義，將使得同性婚姻只是愚人金，不是真正的黃金，不是真正的婚姻。真正的民主、真正的黃金並不需要擔心時間的淬鍊。倘若貿然以司法手段強行做出新的定義，恐對社會互信的基礎造成搖動，正如羅伯茲所說，「他們失去真正被承認的機會。」經過民主的討論、公開投票等程序，雙方能得出彼此都有的共識會是最好的做法。公投吧！讓我們看看現在台灣最新的民意究竟為何，倘若同性婚姻真是如此美好，社會大眾接受度如此之高，不需要多言，以民主手段做出大家能接受的決定。[1]見香港性文化學會─湯瑪斯大法官的反對意見書摘錄。https://www.facebook.com/hkscs/posts/931792923510008:0延伸閱讀：1.全文翻譯│首席大法官對同性婚姻法案的憤怒約翰·羅伯茲（JohnG.RobertsJr）http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Njk5MTE1&mid=211341052&idx=1&sn=64fc73c23474e093abd60d1182a7ed53&scene=1&from=groupmessage&isappinstalled=0#rd2.自由時報反對同性婚姻，美國大法官這樣說。http://news.ltn.com.tw/news/world/breakingnews/13607863.關啟文美國聯邦最高法院首席大法官約翰·羅伯茨〈統一為「羅伯茲」〉對同性婚姻裁決的異議http://kwankaiman.blogspot.tw/2015/07/robert.html4.賴英照美同性婚姻最高法院判決為什麼五比四？http://udn.com/news/story/7339/1027193
