10/25「保護孩子，拒絕同運霸凌，拒絕性解放運動」記者會

[10/25台北訊]針對本週六在台北進行的同志大遊行，護家盟於下午舉行「保護孩子，拒絕同運霸凌，拒絕性解放運動」記者會。會中天主教主教團秘書長陳科神父說明教宗反對同運（同性戀運動），但不論斷同性戀者的立場，也說明「同性戀運動」（gaylobby）和「同性戀者」（gayperson）的不同，護家盟更舉出歷屆同志大遊行中許多不堪入目的猥褻照片，並播放去年同志大遊行影片，呼籲政府要嚴加把關，審查這些性解放運動的遊行活動，保護孩子。護家盟強調，現在的媒體及社會氛圍被同運團體影響及誤導，以為同性戀運動、性解放文化有益社會。在這種氛圍下，每當有人表達不同的聲音，就馬上被同運團體夾帶著優勢的網軍人力連番攻擊，塑造「同運霸凌」的社會現象。記者會中護家盟代表高喊「拒絕同運霸凌、拒絕性解放運動」！陳科神父在會中解釋教宗方濟上任後，第一次外訪結束時在梵蒂岡飛機上的談話。平常用義大利語發言的教宗方濟，特別用了英語gay這個詞。教宗回應記者對同性戀者的提問：「如果有一個人有同性戀的傾向，他願意尋找天主並且心裡向善，我是誰，可以去審判他呢？」隔天，媒體大肆報導，認為教宗支持同性戀運動，陳科神父解釋大家都沒發現教宗的談話脈絡是：「我在梵蒂岡從未看到有人的身分證上寫明是同性戀⋯⋯。當我們面對一個有同性戀傾向的人時，我們切記一個事實，這人是有同性戀傾向，與這人是同性戀運動中一份子，是兩碼子事，二者絕不可混為一談。因為同性戀運動就是不好，要不得。如果一個人有同性戀的傾向，他願意尋找天主並且心裡向善，我是誰，可以去論斷他呢?」。同性戀運動是透過社會運動來達到特定目標的性解放團體，成員不一定是同性戀者，而且甚至許多同運團體的主導者都不是同性戀者。這些團體推動性解放運動，企圖改變政治、教育、法律制度及社會文化。護家盟在現場列出去年同志大遊行的照片，照片中有男男的猥褻動作，也有女子坦胸露乳及人獸成家的標語。黃媽媽則痛批這些是不好的文化，是同運團體帶進台灣推動的性解放文化，包含：1.「對象的解放」：性行為應在夫妻之間，但性解放運動卻推動男男或女女，甚至人獸、戀童、亂倫的性關係。2.「責任的解放」：性的基礎是愛，且帶有承諾與社會責任的。劈腿搞外遇是對另一半不負責任的表現，同運團體推動的通姦除罪化，以及「以避孕教育之名，行鼓勵性交之實」的性交教育都是不負責任的。新聞：蘋果日報，離譜教材要小學生做「口交膜」《認識同志》附SM網址將追究教部失責。http://goo.gl/8m4SM13.「人數的解放」：同運團體不斷的提倡及暗示多P性行為，在海報上及節目上都可以看到，混亂下一代對性的價值觀，家長團體及兒福團體應該正視此問題。4.「地點的解放」：性行為或曝露的行為應該在秘室裏或家裏，在家裏你愛怎麼做沒有人會管，但把這些不堪入目的行為、標語帶到街上，讓大家看見，這樣就是人權嗎?那麼其他人的人權呢?孩子的保護呢?孩子們有不受視覺污染的人權，請大家保護孩子，拒絕性解放。「同運團體」（gaylobby）與「同性戀者」（gayperson）是不同的，同運團體是少數的強勢，這些團體常常伴隨優勢的同運網軍人力，逼迫表達不同聲音的民眾。每當有人稍微表達不同意見，這些人往往馬上會被同運團體及媒體網路霸凌攻擊。台灣社會大眾對於同性戀者已相當的尊重、關懷與共存共榮。只要翻開報章雜誌、點閱電子新聞，同志相關的新聞三天兩頭都會出現（不是負面新聞）。在媒體上，亦不乏有知名的同志公眾人物與伴侶晒恩愛，這些人的事業也沒有因為性傾向而被瓦解。現在台灣已是相對成熟、進步的社會，不論是同性戀教授、同性戀演藝人員、同性戀作家或同性戀醫師、律師，只要是有能力、優秀、努力打拼的人，不分異同，均能在社會中闖出一片天。這個社會看的是專業能力，而非性傾向！勿再將同志塑造成社會邊緣人的形象，這樣作無異於是撕裂同志與社會大眾之間的感情！也請大家不要再給同志族群貼上「弱勢者」的標籤。在記者會中捍衛家庭學生聯盟的施同學也表達「現在只要表達不一樣的意見，在學校裏就會遭受到同運的霸凌」社會仍有許多弱勢者（諸如外籍移工、東南亞姊妹、人口販運受害者、原住民族、清寒人士、身礙者、心智障礙者、街友、受暴婦女及子女、單親家庭、窮忙族、失依老人、未婚懷孕少女，以及心靈被色情資訊佔據的青少年們），這些人的權益與弱勢處境，急需社會大眾的關注，也需要各界提供更多的支持與關懷。同性戀者的社會地位相較之下，已優渥許多。這個社會的資源非常有限，護家盟呼籲社會應該花費更多心力在給真正的弱勢者身上，而非少數的強勢族群。影片為2013年同志大遊行的部份內容：
