【讀者投稿】為什麼支持同志運動的年輕人這麼多？同運策略大揭密！

詳和平靜的台灣，突然之間同性婚姻要進入二讀，混淆性別的教材也大量爆出，這是近日才發生的嗎？原來同運團體一直以來都有一套既定的策略：1980年代，同運的開山祖師馬歇爾．柯克（MarshallKirk）和赫特．馬德森（HunterMadsen）寫了一篇文章「翻新非同性戀的美國」（TheOverhaulingofStraightAmerica）。此文一出立刻成為同運人士的教戰守則。文中的策略是，利用各種媒體，把同志塑造成柔弱無助的受害者，而把反對者刻劃成食古不化、冷酷無情的欺壓者。這個原則非常好用，讓同運份子在全世界攻城略地，拿下好多塊版圖。早在二十年前，美國學者西爾斯和奧斯頓在觀察同運在美國麻州及世界各地的活動後，合著《移風易俗的同性戀運動》一書，其中定義同運是一門經過精心部署、有組織、有策劃的運動，亦可說是一門廣告學。為了使同性婚姻合法化，同運人士不惜花下十幾年的時間籌備，發展期共分四大階段：一路看下來，這不正是台灣的寫照，經過十幾年精心佈署，突然一日之間，同性婚姻法就如洪水猛獸襲來，闖進國會的殿堂。就台灣而言，同運的領袖是由主張「性自主」的激進婦運團體及LGBT（男同性戀、女同性戀、雙性戀和跨性戀的國際促進組織）合流而成。其實，同運人士當中並非盡是同志，同運團體打著「婚姻平權」的旗幟，吸收白領菁英和年輕一代，藉著他們對不同性傾向者的同情，來激發他們護衛弱勢的正義感。其實，白領菁英和年輕一代並不曉得自己不過是同運團體利用的一個棋子，藉著為弱勢出聲，來達到把傳統家庭連根拔除的目的。然而，他們不曾想過，為著幫助「弱勢」，而顛覆傳統家庭，將製造出更多的「弱勢」！教戰守則中還有一招，就是要企業界支持同運，否則就被冠以「歧視」之名，所以同運團體的財源是非常豐富的，同運本身經營的商業集團擁有非常龐大的營收，藉此他們可以向政府施壓來達到婚姻平權的目的。最後，家長們，聽好了，學者西爾斯（AlanSears）和奧斯頓（CraigOsten）諄諄告誡說，同運團體最厲害的一招就是「鎖定孩童」－將魔掌伸入校園中，因為孩子所受的兩性觀和婚姻觀乃是推廣同運的最大障礙，因此要在孩子成長中，把這一切觀念連根拔起！在美國麻州，孩子被強制上恐同課程後，回家就指責父母恐同，其最終目的就是要孩子摒棄父母的價值觀。同樣地，在台灣2011年的同志大遊行中已清楚表明，同運的真正目的就是要台灣性泛濫1https://youtu.be/qpk5Xeq_Y94（此為2011年同志大遊行的演講，其中露骨地表明性解放的魔爪最終要伸向兒童！）而且這早已經付諸行動。首先，利用性別平等教育法作為打擊異己的工具；其次，將12年國教課綱，作為性解放文化的洗腦機，從小學生開始洗腦。將性解放文化變成台灣的主流文化。2「台灣同運如何推行同性戀洗腦教育」/關啟文（香港學者關啟文博士於2015年，就將台灣洗腦教育的來龍去脈分析得一清二楚，反觀台灣的同胞至今仍被蒙在鼓裡。有心的家長一定要花時間研讀此文！網友也知道同運人士會進入校園洗腦學童說謊是同運人士慣用的伎倆！美國同運領袖EricPollard公開承認自己師承希特勒，他引用希特勒的名句說：「說謊是策略之一，只要鍥而不捨地巧計宣傳，你可以叫人以為天堂是地獄，或以為地獄是天堂！」在麻州通過同性婚姻法之前，同運人士一直宣傳這只是為同志爭取婚姻權，其他任何事情都不會改變。然而，通過後，從政府到民間各行各業隨時遭受恐同的指控，而學校的教材更是丕變，家長完全失去發聲的權利，甚且若不接受學校的「同志教育」就會觸犯法律！目前，台灣同性婚姻法尚未通過，教材中就已充斥各樣令人髮指的教材，若是通過後，將會猖狂到何種地步？（全文完）文章原始標題：怪不得這樣教小孩！同運策略大揭密作者：罄竹（自由作家）編輯：台灣守護家庭網站【影音】20161128同婚公聽會-張錕盛博士（台北市國小學生家長會聯合會法律顧問）https://youtu.be/vXC68u4o0-8教科書驚見「性變態」！（內有兒少不宜圖文）https://taiwanfamily.com/97815同性婚姻關我什麼事？一位建中生媽媽對於性別教育的觀察家長們請三思！https://taiwanfamily.com/100189變「色」的教育部節目！─性別平等教育不應變成性解放運動！（內有兒少不宜圖文）https://taiwanfamily.com/98159你知道孩子上的性教材內容嗎？/陳鳳翔https://taiwanfamily.com/2474高一公民課本充滿同性戀文化https://taiwanfamily.com/97392性別平等課本一點都不平等https://taiwanfamily.com/97848同性婚姻對美國麻州的影響https://taiwanfamily.com/2199
