多元性解放成主流，台灣變愛滋共和國？ / 路仁教授

愛滋帶給患者痛苦，醫療費也是全民重擔，每人約花國庫一千萬。日前北市國小老師將愛滋傳染百人，就讓全民多揹十億國債。台灣愛滋感染率升為日韓10倍，青少年成長速度更驚人，已入榜十大死因。「加強教育吧！」官員說。國高中性別教改加強中。孩子手握《做親密，愛自主—從無法抗拒到積極同意》手冊閱讀、激起性好奇，「你是否準備好發生性行為呢？」手冊問卷調查後，如此問學生。孩子一起欣賞影片〈青春水漾〉，看水流如何刺激性感帶，最後學習與同學做愛。性教育正替性解放開路。「有教孩子戴套做，」推廣者如此說。這能保護國高中生嗎？在這場性冒險、特別在同性乾柴烈火中，信任對方會保護他的人，常以悲慘收場。「那國小老師為何沒保護對方？性教育不夠徹底！」性別教改團體說。那老師非不知、是不想。曾有穩定工作、好薪水，美好人生在性冒險後變色，讓他懷恨墜入地獄，也想伸手多抓些人作伴。「反正遭遇都一樣了，」他心中的恨略消點，而單純國高中生，便成消恨獵物。「美國、北歐早就性解放，」倡議者仍鼓吹。教改多年，我反覆聽到這論調，「美國12年國教了，台灣呢？」「台灣可成東亞第一！」台灣未準備好便盲目西化，最後變的不東不西。美國每4個有性行為少女，就有一位曾得性病。傳統的淋病、梅毒，已被難纏的披衣菌取代，每年更有8千名年輕人通報染愛滋，因愛滋可潛伏十年、實際患者更多。因此，美國性教育現在轉而重視宣導負面知識，台灣卻在鼓吹性愉悅。美國窮時就印國際貨幣美鈔，最近還挖到頁油岩、可養活好幾代。北歐鐵礦、森林資源豐富，可養活稀少人民。台灣資源貧瘠、人口稠密，學人家放任，惡果誰擔？只能由將來年輕人擔。台灣退休金、社福、健保財務炸彈越滾越大，現在又多個愛滋炸彈。疾管局預算一半用於治愛滋，預算不足只得積欠健保局五十多億，到2015年膨脹為一百五十億，然後每年劇增。然後呢？有一天，等台灣年輕人變大人後，便發現在國家財政崩潰後，他們不只一人要養數個老人，更得養活數個愛滋患者、負擔驚人藥費。台灣最愛爭第一，繼少子化世界第一、離婚率亞洲第一後，台灣可追隨一些非洲國家，成為亞洲第一個愛滋共和國。
