前中研院研究員：連電影都要適齡分級 適齡性平教育公投怎有違憲的可能？

主委、提案人、各位學者專家、各位先進，午安！就今天的提案聽証，本席的意見如下：一、公投法之主要立法目的是要還權於民，是代議制的執行代理權而生是否違背全民的主體意識而產生的動盪不安，公投法因此也在讓政府了解是否違背民意，徹底避免與民對立的昇高，以維安定的憲政秩序。二、中選會只有程序上的審查權，最主要是確認提案本旨在題目的設計上，是否會產生誤導或不明確。三、本席認為：程序審查是可以擴及明顯違反憲法條文之主掌，亦即其違反憲法目的乃是對任何人都是顯而易見的，才得以拒絕成案。四、至於涉憲法爭議之事項，既然因中選會不得為實質的違憲審查，則不應成為本聽證會之攻防，也不應該是中選會委員會議審查之內涵。進一步説明：我國憲法審查依憲法單屬司法院的管轄範圍，特別是大法官會議的職權。因此，如果中選會在本聽證會設置鑑定人指定其為憲法違憲與否出具鑑定書者，恐有違反我國成文的憲法體制之虞。中選會應予以釐清並避免實質的違法。我注意到尊重及霸凌的課題，最主要在人與人的相愛的情操的建立，才是最大的保證，情感教育和性教育中已經可以有充分的教導。實無庸以目前嚴重脫序的同志教育，一個並未有扎實科學根據的教育方針，來教導孩子諸多不適齡，甚至被美國（相對性開放的國家）的家長形容為「猶如色情刋物」。事實上，美國有一些家長最近正在採取罷課來表示對同志教育的抗議！社會和諧是一個國家社會建構的核心價值，因此也是一切法律政策不可忽略的基礎性目的之一foundationalobjective。為了社會的和諧，我們當然必須協助各相衡突的價值之間取得合理的平衡。在不得為實質違憲與否之審查原則下，必涉及實質審查的項目必須剔除的包括：其實，「權利」的英文單字是Rights。Rights除了是「權利」的意思，它還是「正確」的意思。正確使用權利，達到良性的結果，在人是對人個人的好壞得失，對社會是看對整體社會帶來的價值，更應可比較其效果的利益和違害的程度。本席所提旨在排除一些個人不著眼在社會整體之利害關係，而是單就某種意識型態的主張。本公投提案中一個非常重要的詞彙「適當」以及一個相似的摡念「合理」，都是在法律上值得高度肯定的概念。的確，相信我們誰都接受的觀念「過猶不及」，就是最好的註腳。適齡的重要性，就如電影的分級制度的精神與規定，譬如以其分齡的規定，來評斷現在以「同志教育」名目出現在國中小的課本的內容，又怎麼會有違憲的可能呢？結論：本公投提案應無如中選會所提之疑慮，對台灣社會是一個有正面價值的提案，本席予以肯定，並籲請中選會協助得以成案。幸福盟適齡性平教育公投聽證會時間：2018年3月14日（三）下午2:00-4:00地點：中選會講者：鄭哲民教授（前東海大學法律系專任副教授、前中央研究院歐美所專任法政研究員）
