教科書驚見「性變態」！（內有兒少不宜圖文）

近日黑箱課綱事件引發社會輿論抨擊「教育不該服務政治」，如果教育服務「性解放團體」教導孩子錯誤的性觀念，社會大眾是否更該站出來抵抗。上個月媒體揭露，新版高一公民課本裡出現許多「性解放、同運政治黑手」染指的痕跡，讓許多父母繃緊神經開始關心性平教育。仔細詳查後發現，三民、南一、龍騰三家出版社的高一公民課本「人己關係與分際」單元裡都出現了「性別光譜」概念，此概念是由曾經自毀生殖器、多P雜交的「性被虐狂」美國人「金賽」所發明的意識形態，完全違背醫學、生理、心理學對於性別的研究。台灣現在已出現不少激進性解放團體信仰「金賽」，積極進入校園推動「性解放運動」，若未來台灣步上美國「性解放教育」的後塵，後果將不堪設想。到底金賽是何許人也？根據權威傳記作家JamesH.Jones所著的《金賽傳記》揭露的真相如下：金賽被有些人抬舉為「人類性學專家」，但真相是，他是一名昆蟲學者，用昆蟲雌雄變態的原理套用在人類性行為研究，他並沒有任何醫學、心理學專業背景。「吸管、鉛筆、牙刷插入自己的陰莖」、「用小刀割掉自己的包皮」、「繩子纏繞自己的陰囊把自己倒吊起來」，這些都是金賽有過的性自虐行為，他還曾因毀傷自己的生殖器而住院。他與他妻子以及他研究團隊成員多人都發生性交，也進行各種性虐待行為，並拍攝成影片。他也時常向他的工作人員展示他的性器官與各種手淫技巧。最令人髮指的是，金賽不反對「對兒童進行猥褻行為」，甚至贊成「成人和兒童發生性行為」。他也研究戀童癖、性侵害罪犯者，詳細地訪談犯罪過程，並認為這些人沒有什麼不對。除了金賽以外，他的性學研究團隊中的人也有爭議。根據1981年的《Chic》雜誌記載，金賽研究團隊中的一員、前美國性知識與性教育委員會（SIECUS）總裁兼金賽學會會員帕姆洛曾語出驚人地說「父女、母子亂倫是一種正面的性教育」。今年8月份過後新學期，教育部將啟用新版高一公民課本，課本中除了仇恨字眼「異性戀霸權」、「恐同症」，更有性變態者金賽的「性別光譜」。金賽主導的性教育，僅是一種意識形態，並非科學定理。《金融時報》專欄作家哈福特最近也發表文章批判金賽的性研究報告「騙很大」，因為他的樣本大多為監獄性罪犯或是流連同性戀酒吧的人，缺乏代表性。如今美國的性氾濫道德淪喪，都與金賽的性學說有很大的關係。相對於扭曲的「金賽性意識形態」，心理學界研究出來的「心性發展」是有分階段的：出生時，生理賦予了性別（極端少數的陰陽人不在討論之列）；2至5歲時，開始產生心理性別（genderidentity），10至14歲，性傾向（sexualorientation）逐漸形成。因此，兒童與青少年時期是一個性別概念塑形的階段，孩子們都還在摸索中，若有錯誤的引導，將導致成年後對於性有錯誤的觀念。而醫學解剖、生理學告訴我們，男人與女人的大腦構造，天生有別，荷爾蒙、費洛蒙深深影響了男女之間的行為模式，不是社會意識形態可以改變的。女性一旦與男性之間有身體接觸，大腦就會發生變化，使月經週期改變，使身體預備懷孕且心理也會產生強烈情感依附。因此，正常的醫學專家都會反對未成年發生性行為，女孩不可任意與人有身體接觸，因為會傷害心靈。金賽思想主導的性教育以「出生到老死都有性慾、性高過一切」等信念為主軸，在美國實行已數十年，現今美國每3.5秒就一年輕人得性病，且小孩生小孩、12歲就開始吃避孕藥、年輕人罹患子宮頸癌、HIV、AIDS比率增加。美國性教育的失敗經驗告訴我們，醫學與心理學界經過數個世紀所證實的「兼具生理與心理健康的性觀念」，竟不敵「性變態金賽」的性解放意識形態。台灣現在已出現不少激進性解放團體信仰金賽，在校園推動性解放運動，若未來台灣走上美國性解放的後塵，後果將不堪設想。1.葛蘿絲曼,2012,《你們在教我孩子什麼-用醫學看性教育》,校園線上試閱2.露安．布哲婷,2008,《女人的大腦很那個》,平安文化。3.哈福特（2015）。性統計學，可能騙很大。商業週刊，1436，18-20。4.JamesH.Jones,AlfredC.Kinsey,610,739,603,609.5.詹姆斯．瓊斯,1998,《金賽的祕密花園》,時報文化。高一公民課本充滿同性戀文化https://taiwanfamily.com/97392性別平等課本一點都不平等https://taiwanfamily.com/97848【影音】20161128同婚公聽會-張錕盛博士（台北市國小學生家長會聯合會法律顧問）https://youtu.be/vXC68u4o0-8歡迎讀者陳情抗議，發揮公民力量：教育部電話總線：(02)7736-6666教育部部長信箱http://email.moe.gov.tw/EDU_WEB/sendmail/send.php國家教育研究院三峽總院區電話：(02)8671-1111投訴信箱http://www.naer.edu.tw/files/87-1000-2.php
