大法官同性婚姻釋憲案記者會聲明稿

針對司法院大法官於今（24）日下午做出的同性婚姻釋憲案結果，司法院陳情行動總召游信義、下一代幸福聯盟（幸福盟）法律顧問裘佩恩律師、幸福盟法律顧問葉光洲律師、幸福盟後同志代表郭大衛、幸福盟青年代表簡孟軒和家長代表曾獻瑩等人召開記者會，表達無法接受釋憲結果。他們表示，少數司法菁英不應霸凌多數民意！對於釋憲結果他們感到非常失望，接下來幸福盟將持續向監察院陳情，請求監察院調查大法官之失職；為了避免日後立法院推出有害兒童權益和改變婚姻定義的法律，幸福盟鼓勵公民朋友投入罷免不傾聽民意的立委的行動；同時，幸福盟將推動「婚姻家庭全民決定」的公投行動，拒絕大法官擅自定義屬於人民的婚姻家庭。幸福盟呼籲，請立法院儘速補正公民投票法，使人民得以行使直接民權，決定重大議題。在雨中，司法院陳情行動總召游信義帶領群眾怒吼：「少數司法菁英霸凌多數民意！」對於大法官強硬做出民法違憲的結果，司法院陳情行動總召游信義認為，司法不應侵犯立法，當同婚相關草案在立法院已經進入討論階段時，大法官不應阻礙立法機關自由形塑同志保障制度的立法空間。游信義感慨道，「蔡總統選前不是說過『我的政府是有史以來最會溝通的政府』嗎？為什麼上台才一年就假借司法強勢推動同性婚姻呢？這樣會不會太傲慢了？」為了反對立委修民法推動同婚，游信義這幾個月積極參與「罷免黃國昌」的公民活動，用具體行動向他的國中同學黃國昌表達來自基層的不滿。雖然對於立委能走罷免途徑，但對於司法院強硬的作風，令游信義憂心忡忡。「我高度懷疑這次釋憲有政治力的介入，大法官做出民法違憲的解釋一點都不令人感到意外，畢竟這是支持同婚的一方從頭到尾『球員兼裁判』的結果。」游信義坦言，「講白點，同婚釋憲從頭到尾都是一齣政治鬧劇。」游分析道，蔡總統在選前就高調承諾要推動同性婚姻，但在反方動員的民意壓力下，總統府就安排讓司法院接下同婚這個燙手山芋，到時若綠營基層有所反彈，總統府就能把責任推給大法官。但是「政府真的能切割嗎？這次蔡英文提名的大法官大部分都表態支持同性婚姻，司法院正副院長也是蔡英文提名的，甚至司法院長許宗力就任前就已連署過同運團體發起的支持同婚活動！大法官做出民法違憲的解釋，真的是出於超然獨立嗎？人民心裡有數。」游信義無奈表示。「我們要求監察院立即對失職大法官發動調查！」游信義表示，因大法官在同婚釋憲的過程頻爆爭議，有失職的疑慮，游信義等人上週已向監察院遞出陳請書，請求監察委員針對大法官執行職務之不當進行調查。幸福盟法律顧問葉光洲律師表示，「司法菁英不應成為社運者的代言人！」司法者應止息紛爭，做調和的工作，但大法官卻淪為社運代言人，「司法天平已經傾斜了！」葉律師引用孟德思鳩的理論，指出行政司法立法應當三權分立，「當司法獨大的時候，就是國家災難的開始！」雖然這次台灣贏得了亞洲第一，但未來會失去什麼，我們不敢預料。「台灣現在已經有許多問題，造成許多對立，同婚議題在南部是非常受反對的，超越統獨和藍綠。這不是大學裡自由派和傳統派學者個人的爭辯，大法官改變全國的婚姻定義，是大多數的人民無法接受這樣的結果！」幸福盟法律顧問裘佩恩律師指出，目前人民對司法信任已不足，同婚釋憲結果將使司法機關的威信受到損傷。裘律師表示，他知道有些社運團體對釋憲結果感到興奮，「但在人民心中，婚姻是神聖的！」對於同婚通過後所帶來的效應，裘律師憂心將帶來代理孕母和人工生殖的爭議。幸福盟後同代表郭大衛表示，司法院長許宗力曾強調事實調查（即同性戀是否先天/能否改變）是釋憲結果的關鍵。但本次釋憲大法官所引用的資料已有特定立場，連黃虹霞大法官都提出不同意見書，認為多數大法官所引用的研究報告的客觀性有爭議（請見黃虹霞大法官部分不同意見書第8頁）此外，郭大衛將話峰一轉，批評「自由和解放文化充斥同志族群」，這件事情路人皆知，但大法官完全沒想到這樣的文化對同志和社會的影響，也沒想到這種「自由解放文化」進入學校的影響，他對於釋憲結果感到非常遺憾。幸福盟青年代表簡孟軒說指出，大法官說兩年後如果不修法，同婚就比照現行法辦理，「我覺得這樣做很粗糙！」他表示，同婚議題在台灣仍處於討論階段，不同團體之間有許多碰撞和衝擊，但是政府卻以「草率」的方式交給司法院處理。「將來孩子如果看到所有爭議的議題都用如此草率的方式解決」，這樣是不對的！「少數人不應決定台灣婚姻家庭的定義和價值，政府應該聆聽民意。」關於幸福盟未來的動向，曾獻瑩表示幸福盟未來將做三件事：一、持續向監察院陳情，請求監察院調查大法官之失職；二、鼓勵民眾投入罷免悖離民意立委的公民行動。三、持續投入「婚姻家庭全民決定」的公投行動。依據民間團體「台灣守護民主平台」5月18日最新發佈的民調「憲政體制與蔡總統執政週年調查」（委託政大選舉研究中心執行），近四成民眾認為，不論國家是否承認同性婚姻，由立法院或司法院大法官來決定都不好；此外，幸福盟去年也曾委託「聯合行銷公司」進行全國性民調，結果顯示全國高達76.4％的民眾認為，同性婚姻修法的爭議應交由公投解決。且有74%的民眾認為，同性婚姻通過後會影響教育內容。曾獻瑩強調，「少數司法菁英不應壟斷婚姻定義的決定權，重大議題應該要交付公投！特別是『婚姻定義』本質上是婚姻的核心內涵，與庶民生活息息相關，婚姻制度的變更不應與民情脫節。不論是立法院或大法官，都沒資格改變屬於全民的婚姻定義！」
