為讓不道德變道德 同運宣傳假道德以合理化其行為

美國在對抗猖獗的同性戀運動多年後，終於領悟同性戀運動發起的不是一場性解放、性革命，而是道德革命，他們企圖把不道德的事說成是有道德的。在這場顛覆性的「道德革命」中，同運無法索性拋棄所有道德，因為這將使人類的靈魂留下空洞。同運必須說服自己和社會：同性戀行為是美好且合乎道德的。因此，同運必須創造自己的假道德。同運陣營採用若干方法，宣傳它們的假道德。無論如何，他們所有的努力都輪流繞著合理化的軸心走，它所宣傳的邏輯推理進程可摘要如以下：1)「我覺得受到和我同性的人吸引。」2)「與這種傾向相符的性行為給我快樂。」3)「快樂是美好的事。」4)「因此，同性戀是好的。」同性戀作家柯文諾（JohnCorvino）在標題為《同性戀的美德》（TheVirtueofHomosexuality）的文章中，闡述同性戀合乎道德的理由：「我已耗費前五個段落及大半生，護衛同性戀免遭受道德的攻訐。但是有時，我得花好多時間解釋為什麼同性戀並非壞事，以致我忽略了考量為什麼同性戀是正面、良好的事。我能提供任何理由說服眾人，相信一想到同性戀，就覺得它不只是可以包容的事，且是對道德有利的事嗎？……首先，同性戀可以是歡愉的源頭，而歡愉是一件好事。我們太常表現得彷彿快樂需要藉由某種外來的理由才『算正當』，當我們只是為了快樂而快樂時，就有罪惡感。……這意思不是說，快樂是唯一或最重要的好事。也不是否認長期的快樂有時需要短期的犧牲。而是意指從這個理由來看，任何不重視快樂的道德都不健全。」這是享樂主義，這就是由希臘哲學家伊比鳩魯（Epicurus）的哲學思想發展出來的主義，伊比鳩魯用快樂去定義人類生活的原則。這種享樂主義將快樂與善良混為一談（亦即認為「善良」是導致快樂的原因），或將善良的地位擺在低於快樂之下。這麼做顛覆整個道德的次序，且毒害道德的根源。享樂哲學的誤謬前提一旦被社會大眾接受，不可逆的邏輯就會接著主宰人心。如果快樂能將同性戀行為合理化，則其他能讓人感到快樂的反常、變態性行為也是合理的，包括戀童癖、雞姦、迷戀青少年、迷戀老人、姦屍、性虐待狂、性受虐狂、獸交……和其他許多種變態的性行為。錯誤的倫理觀推理出錯誤的世界觀人類的理性特質迫使人非去尋找自己生命的意義和目的不可。人可能試圖逃避深奧的生命哲學和神學問題，但是人的理性始終逼著人必須去面對生命的問題。結果，無論是出自什麼背景，每個人最後都為自己建立或採用一套人生哲學和神學。他所採用的這個世界觀可能是簡陋或甚至未發育成熟的，但是除非找到生命的價值、意義與目的，否則毫不留情的理性特質會讓人不停止這項探索。在探求自己存在的意義時，行為和思想會深深互相影響，而在理性的苛求之下，人勢必尋求讓自己的行為和思想達成一致。誠如曾獲諾貝爾文學獎提名的法國文學家保羅．布爾熱（PaulBourget）在他知名的著作《正午的惡魔》（LeDemondeMidi）中所說的：「一個人必須按他的想法過活，但是人遲早都會陷入思想的痛苦中，因為他曾按這思想生活過。」（也就是說，人的行為無法證明他的想法可行時，就會產生痛苦。）據此，可以預料的是：同性戀「道德革命」的激進主義無可避免地將會導致社會思想的大衝突──就是兩種世界觀的衝突，因為一個是合乎道德的世界觀，另一個卻偏行己路，且自以為是正路，至終卻必摔一大跤。（文取材自tfpstudentaction.org）
