愛家公投法案「民法婚姻應限定一男一女」獲跨黨派連署 幸福盟籲立委勿偷走人民的公投結果

去年11月24日全國性公投第十案：「你是否同意民法婚姻規定應限定在一男一女的結合？」，同意票數為7,658,008，且同意票多於不同意票，依公投法規定，該公投案通過，立法院應依公投結果增訂相關法律條文。今日由黃昭順委員提案，於民法新增「婚姻應限定在一男一女之結合」草案，獲得跨越各黨派委員連署。幸福盟呼籲，這是我國第一個通過的立法原則創制公投案，立法委員應依人民的意志立法，切莫偷走人民的公投。法案主提案人為黃昭順委員，黃委員表示，此次法案連署橫跨各黨派，包含孔文吉、黃國書、陳素月、徐志榮、顏寬恒、林德福、張廖萬堅、沈智慧、黃秀芳、廖國棟、周陳秀霞、邱志偉、簡東明、陳超明、賴士葆、鄭天財、費鴻泰、林岱樺、呂玉玲、柯呈枋等20位委員連署。草案內容為於民法972條新增第2項：「婚姻，應限定在一男一女之結合。」，修法後除了原本的「婚約，應由男女當事人自行訂定。」的規定外，將更清楚載明我國民法婚姻規定為一男一女的結合，也落實去年愛家公投的第十案結果。幸福盟理事長曾獻瑩指出，本次提出的草案內容與公投主文一致，且於民法中增訂條文，符合公投意旨，應較無爭議。依公投法第30條規定，「經創制之立法原則，立法機關不得變更。」立法委員不應依個人喜惡而反對依公投結果修法的提案，也呼籲全民睜大眼睛看，看到底是那些委員偷走人民的公投結果。幸福盟也將公佈這些反對民法新增「婚姻是一男一女」的委員名單，讓全民知道這些委員的作為。幸福盟呼籲委員們珍惜人民的公投結果，勿破壞我國民主制度，遺臭萬年。幸福盟表示，法案提出後，希望立院逕付二讀，並於5/24前盡速三讀通過，雖然民法現行規定已經是限定在一男一女，但經過此次修法可以更清楚的載明民法婚姻規定，而同性共同生活相關規定另以專法制定，是全民公投的共識，盼望立委們能回應民意，落實愛家公投超過700萬同意票的民意。
