2018公投懶人包：國民黨、愛家公投、東奧正名、同運團體、以核養綠

2018年公投綁大選，今年確定有10件公投成案，在11月24日會有10張公投票。請大家投票當天一定要帶身份證，並要「主動」領公投票喔！因為台灣過去已辦過6個公投，因此今年公投案從7號開始編號，這些公投內容分別是：7號公投：你是否同意以『平均每年至少降低1%』之方式逐年降低火力發電廠發電量？8號公投：您是否同意確立「停止新建、擴建任何燃煤發電廠或發電機組（包括深澳電廠擴建）」之能源政策？9號公投：你是否同意政府維持禁止開放日本福島311核災相關地區，包括福島與周遭4縣市（茨城、櫪木、群馬、千葉）等地區農產品及食品進口？10號公投：你是否同意民法婚姻規定應限定在一男一女的結合?11號公投：你是否同意在國民教育階段內（國中及國小），教育部及各級學校不應對學生實施性別平等教育法施行細則所定之同志教育？12號公投：你是否同意以民法婚姻規定以外之其他形式來保障同性別二人經營永久共同生活的權益？13號公投：你是否同意，以「台灣」（Taiwan）為全名申請參加所有國際運動賽事及2020年東京奧運？14號公投：您是否同意，以民法婚姻章保障同性別二人建立婚姻關係？15號公投：您是否同意，以『性別平等教育法』明定在國民教育各階段內實施性別平等教育，且內容應涵蓋情感教育、性教育、同志教育等課程？16號公投：您是否同意：廢除電業法第95條第1項，即廢除『核能發電設備應於中華民國一百十四年以前，全部停止運轉』之條文？三好兩壞、三振同運、守護最愛http://bit.ly/2EoTNeq?學校教同性性行為，已有受害學生現身說法！https://youtu.be/OGwIeiREPNw❤勿強迫國中小學同志教育灌輸不適齡的性知識，不等於教導尊重https://1124yes.taiwanfamily.com/?2分鐘搞懂愛家公投投什麼?https://taiwanfamily.com/10qa
