投書／同志團體和同性戀教授做的同性婚姻民調 好公正？超有參考價值？

投書／草日月乘二昨（14）日，同志團體公布「台灣民眾對於同性婚姻之態度網路調查」民調，調查結果指逾9成受訪者高度支持同性婚姻。同志諮詢熱線表示，此問卷是希望了解「一般」社會大眾對於同性婚姻的看法，作為政府和立法院了解民意之參考11.台灣同志諮詢熱線協會，【新聞稿】台灣民眾對於同性婚姻接受程度之網路調查，苦勞網，2017年3月14日。。但是，這份問卷真的具有參考價值嗎？同運團體最愛拿研究單位的身分背景來攻擊別人，但是他們自己的調查結果經得起同樣標準的檢驗嗎？媒體報導，本民調發起者有高雄醫學大學醫學系教授顏正芳、國立成功大學護理學系柯乃熒教授，以及陽光酷兒中心22.風傳媒，「92%受訪者接受同性婚姻」網路調查：逾9成民眾認為修《民法》是提高人權，2017年3月14日。。陽光酷兒中心是以男同志為主要服務對象的高雄同志團體33.陽光酷兒中心官網，成立宗旨。。柯乃熒教授，對外身分是知名愛滋研究學者，但她其實是進入同性伴侶關係的女同性戀者，且是平常活躍於同性戀文化和同志運動的同運人士。柯乃熒是愛滋團體「台灣愛之希望協會」的秘書長44.社團法人台灣愛之希望協會，人事組織。，演講主題包括「網路約砲達人」，宣傳海報是兩裸男口交畫面（柯教授期待來聽她演講的同志都變成約砲達人？）顏正芳教授對外常拿「醫學教授」「高雄醫學大學醫學系精神科教授」「兒童青少年精神科專科醫師」等名義投書媒體，但他同時也是個活躍的同志運動人士。顏正芳不但是2016年同性婚姻公聽會知名的挺同婚出席者外，他近幾年亦屢屢跟同運團體開記者會，要求政府推動校園同性戀教育55.台灣同志諮詢熱線協會，【新聞稿】同志學生遭受校園霸凌問題亟需獲得重視顏正芳、陳牧宏、柯乃熒等59位醫學院教授和精神科醫師，2017年2月25日。，並反對同性戀者自願接受精神治療的醫療權益66.顏正芳，【尊重多元性傾向扭轉治療嚴重觸法】同志人權守護記者會發言稿，2016年10月28日；另一方面，同志圈也有其他同志開記者會，表達支持性傾向迴轉治療的立場，相關新聞請見，蘋果日報，禁止同志治療捍家盟：剝奪同志權利，2017年1月3日。風傳媒，修法禁止性傾向扭轉療程捍家盟：剝奪同志的權利，2017年1月3日。風向新聞，衛福部禁止治療同志性傾向捍家盟：不可剝奪同志的權利，2017年1月4日；對於禁止迴轉治療的評論，請見台灣守護家庭網站（2017）性傾向迴轉治療禁止凸顯最矛盾的「世界潮流」。，甚至還為了推動同性婚姻，錄製多達12集的同婚宣導影片，最近則是為了同性婚姻投書媒體罵蔡英文總統77.顏正芳，蔡英文不要再只顧自己了，蘋果日報，2017年3月14日。。雖然研究者的身分不一定能作為否定研究公正性的絕對理由，但是當研究者平常就熱衷於同志運動和同性婚姻的推動，他們本身又是同性婚姻的利益當事人，且研究過程未委託第三方執行調查，人們難免質疑其民調的公正性。道理就跟由菸廠出資研究抽菸和肺癌的關係、藥廠出資作某藥能否治療某疾病的研究一樣，均有可能做出偏頗的結論。依據中研院在2013年發佈的研究，台灣自認為是同性戀的民眾僅0.2％，即便納入雙性戀和不清楚自己性傾向的民眾，廣義的同志族群也僅佔總人口的5.4％88.章英華、杜素豪、廖培珊主編（2013）台灣社會變遷基本調查計畫第六期第三次調查計畫執行報告，中央研究院社會學研究所，頁309。。但是這次同運團體和同性戀教授發佈的民調，光同性戀者比例就高達35.5%，雙性戀者12.8%、不分或不確定者7.2%、異性戀僅44.5％，也就是說，參與本次問卷的民眾中，廣義的同志族群（LGBTQ）高達55.5％99.同註一；據媒體報導，本次研究有3372份問卷，調查團隊以臉書廣告的方式發布訊息，邀請民眾自行於網路匿名填寫問卷。聯合報，網路調查逾9成受訪者高度支持同性婚，2017年3月14日。。這樣偏頗採樣的民調，族群分布異於所有臉書使用者的性傾向分布。因此，將研究受訪者所得到的結論，套用至所有臉書使用者，甚至是台灣一般民眾，實為不妥。儘管同運的民調人口組成與台灣現實生活有極大的落差，柯乃熒和顏正芳兩個同運人士卻敢拿教授的名義，為這種抽樣顯有問題的民調背書，可謂「對某些族群來說，意識型態對了就什麼都對了」。我認為這份民調，只能代表同志運動網路同溫層的民意，它並不能代表「一般」台灣民眾的民意。如果你想了解「一般」民眾對於同性婚姻的想法，很抱歉，這份民調毫無參考價值。但如果你想知道同志運動參與者對於同性婚姻的想法，這份民調告訴你：同志運動同溫層仍有三成民眾支持修專法的方案。去年底，下一代幸福聯盟（簡稱幸福盟）曾委託第三方單位「聯合行銷公司」進行全國性民調，民調樣本篩選方法是「隨機抽樣」。民調結果顯示，全國人民高達76.4％的民眾認為，同性婚姻修法的爭議應交由公投解決。且有74%的民眾認為，同性婚姻通過後會影響教育內容1010.台灣守護家庭網站（2016）1222下一代幸福聯盟會後新聞稿全國民調公布：同性婚姻入法應停止審查交付公投。。比起專家學者「背書」所公布的極度不精確網路民調，幸福盟所公布的民調委由第三方機構所做，抽樣和調查方法均經得起考驗。惟部分同運人士有因人廢言的習性，只要民調委託單位叫做下一代幸福聯盟，即便調查方法公正客觀，仍會被特定族群全盤否定。除幸福盟提供第三方單位所做的民調外，依據「台灣民意基金會」去年底公布的全國性同性婚姻民調，高達56%民眾反對同性婚姻民法化。關於同性婚姻合法化的立法時機，高達70.7%民眾認為不必急著現在立法通過1111.2016年11月底，原本挺同婚和反同婚之民意旗鼓相當，但到12月底，反同婚的民意超前挺同婚18個百分點。聯合報，台灣民意民調56％民眾反對同婚民法化，2016年12月26。中國時報，台灣民意基金會民調：同婚零共識立法如10級地震，2016年11月29日。。若您想要了解「一般」台灣民眾的想法，較具公信力的民調結論是「多數台灣人民不想改變婚姻的定義，也不認為現在要急著讓同性婚姻民法化」。同婚通過後會影響台灣的教育內容，同性婚姻此種爭議性極高的議題應該交付公投。（完）編輯：台灣守護家庭網站有些研究報告說同性家庭很適合撫養子女？小心犯了以偏概全的毛病！人家結婚干你屁事？政治學博士：結婚是兩個人的事，修法卻是兩千萬人的事！全國民調：同性婚姻入法應停止審查交付公投本站歡迎讀者投稿，主流媒體不願刊登的，我們幫你刊登！來信時請附本名（或筆名）和職業背景。本站保留編輯、增刪的權利。投稿信箱：[emailprotected]隨時收到最新消息，請上「下一代幸福聯盟FB」按讚!加入粉絲團，是對我們最大的支持！
