今年凱道最大規模集會平和落幕，盼望社會聽見多數弱勢為下一代幸福讚出來的聲音!

~聲明稿~今年凱道最大規模集會平和落幕盼望社會聽見多數弱勢為下一代幸福讚出來的聲音下一代幸福聯盟(簡稱：幸福盟)感謝社會各階層為了下一代幸福讚出來的朋友們，1130這天一起寫下了台灣的歷史紀錄，見證了台灣純樸人們的勇氣，讓大家聽見沉默的大多數要守護家庭聲音，「多數弱勢」為了愛孩子愛台灣，勇敢的站出來挑戰「少數強勢」。創紀錄-警方估計超過15萬人，超越洪仲丘事件，盼望政府聽見沉默多數的聲音!本次聚集人數，主辦單位估計約有三十萬人參加，中正一分局表示此次集會是「本年度群眾集會凱道人數最多的一次」，保守估計超過15萬人參加，人數超越洪仲丘事件(洪仲丘事件警方估計約11萬人)，盼望政府聽見沉默多數的聲音。媒體報導不一，「多數弱勢」在媒體報導上仍處弱勢針對此次活動報導，部份媒體忠實報導，在此幸福盟表達感謝，也對於部份媒體以「萬餘人」或「5萬人」這樣的數字來報導當天活動規模達表達遺憾，「多數弱勢」期待能得到媒體更多的支持，而非只是注意「少數強勢」，讓沉默的多數人聲音能被聽見。活動平和落幕，警方高度肯定，「少數強勢」仍試圖製造衝突本次活動有許多民眾參與，因此主辦單位與警方合作，盡力維護每一位參與民眾的安全，台北市中正第一分局於集會結束後發佈公告，肯定主辦單位的安全維護工作，警方也於佈告中再次重申[保障合法、取締非法、防制暴力]的集會遊行處理原則，以釐清社會疑慮，並且警方「特別感謝主辦單位協助疏散群眾，維持秩序，使本次活動圓滿落幕」。本次幸福盟係依集會遊行法相關規定申請集會、取得路權，並事先在報上刊登廣告陳明立場。故參加1130幸福盟活動者，除其憲法所賦予的集會及言論權應受到保障外，主辦單位亦需負集會遊行法要求的維持秩序責任。少數激進團體既已知悉當天下午將有許多「反對多元成家」的民眾將聚集在凱道，竟又刻意將「支持多元成家」的同志朋友及群眾招聚至附近，甚至攜攝影器材試圖闖入幸福盟申請之集會地點，其動機極為可議！在如此大規模的集會場合中，若有人刻意製造衝突引發事端，極可能波及無辜，應受到所有台灣人民的譴責。少數團體刻意挑釁製造對立，糾察隊理性平和處理如前所述，主辦單位本有義務成立糾察隊，維持秩序。當天少數團體刻意挑釁製造對立，現場配戴臂章之幸福盟糾察員為避免衝突，避免緊張情勢升高，隔開雙方，本是正確的處理。且依同法「第21條：集會、遊行之參加人，應服從負責人或糾察員關於維持秩序之指揮。對於妨害集會遊行之人，負責人或糾察員得予以排除。受排除之人，應立即離開現場。」少數團體不但不服從糾察員的指揮離開現場，事後竟誣指控訴無辜參加集會的民眾妨害其人身自由！其實當天來參加1130「為下一代幸福讚出來」的朋友們都遵從大會指示，理性平和的完成集會表達意見，未讓有心人士製造的衝突擴大，為台灣的民主與和平寫下光榮的一頁。在一個自由的公民社會中，每個人都有集會遊行及表達意見的權利，很多理性及關心下一代的同性戀朋友們，也都允許不同的意見表達，甚至支持大會的訴求，若是團體有不同的主張，可以向警方另外提出申請，在合適的場合表達意見。對此，下一代聯盟仍然堅持和平理性地繼續為下一代的幸福發聲，我們可能會遭遇挫折，但是我們永不放棄。By下一代幸福聯盟、台灣宗教團體愛護家庭大聯盟及所有協辦單位2013.12.03附件：「臺灣守護家庭聯盟」舉行凱道集會，平和落幕_網站節錄圖檔網址：http://c1pp.tcpd.gov.tw/ct.asp?xItem=69845825&ctNode=15035&mp=108021
