同運不敢告訴你的真相：法律不但允許同性戀成家 且視為法律上家屬

2012年，同志熱線推出微電影《其他人》（Others），片中聲稱，法律沒有保障同性伴侶，最後伴侶只能成為摯愛的「其他人」。2012年9月8日，伴侶盟秘書長簡至潔於正式發佈多元成家草案之記者會上，開頭亦強調「社會制度、國家法律則仍舊當兩人是陌生人」。（資料來源：伴侶盟記者會秘書長簡至潔發言稿，第一頁3-4行）延續既往「同性伴侶只能當陌生人」的謠傳，到了2014年下半年，公開新聞資料再次記載多位同性戀者的說詞，認為「同性伴侶就算相伴十幾、二十年，最後在喪禮上，卻也只能是『沒有法律關係』的『其他人』」「茶米說，沒有法律保障，再相愛也是『最熟悉的陌生人』」。同年，婚姻平權革命陣線官方網站亦聲稱：「同性伴侶，長期沒有法律保障，法律上形同陌生人。」綜合以上同運團體所揭露之資訊，可歸納出一個結論：「同性伴侶只能成為法律上陌生人」的謠言多年來流傳已久，但熟諳法律的同運人士卻未提供正確的法治資訊，誤導同性戀者以為只能藉由改變「婚姻」定義的方式才能成家，而未告訴同性戀者現行法律已允許同性伴侶成家。那麼同性伴侶要如何依法成家，成為國家法律所承認的「家屬」呢？成為家屬後，在法律上能享有哪些權利，並負擔相對映的義務呢？以下提供簡便的法治資訊，供想成家的同性戀朋友們參考：民法1123條規定：「同家之人，除家長外，均為家屬。雖非親屬，而以永久共同生活為目的同居一家者，視為家屬。」民法上的家屬不以登記為一戶為前提（法務部86律字第039308號函釋），如有「同居事實」，且以「永久共同生活」為目的，現行民法承認同性伴侶可獲得家屬般的地位。（1）可以享有民法上家長與家屬的扶養權利與義務（民法1114條、1115條、1116條）（2）同性伴侶如能舉證其為有「共同生活之客觀事實」的家屬，依法可成為稅法上認列扶養的免稅額所得稅法第17條規定：「一、免稅額：（四）納稅義務人其他親屬或家屬，合於民法…..第一千一百二十三條第三項之規定，未滿二十歲，或滿二十歲以上而因在校就學、身心障礙或無謀生能力，確係受納稅義務人扶養者。」如果你的伴侶是未成年人、或滿20歲的學生、身心障礙者（殘酷兒）、或是無謀生能力者，而且還要加上你們打算永久同居生活的條件（這樣才符合民法1123條家屬地位的要求），下次報稅時，你可以依法將伴侶列為綜合所得稅的扶養親屬免稅額中。至於所得稅法的家屬，是否必須與扶養人設於同一戶籍？大法官415號解釋明文：「納稅義務人與受扶養人是否為家長家屬，應取決於其有無共同生活之客觀事實，而不應以是否登記同一戶籍為唯一認定標準。」亦即，關於稅法上家屬的判斷標準，並不以性傾向、是否登記於一戶為區分標準，而是以共同生活客觀事實之有無作為家屬身分取得之條件。假如稅政機關以民眾無法舉證為由，將有共同生活事實的同性伴侶排除於認列扶養名單外的話，似違反大法官之意旨。因此，正確解決之道應係修改所得稅法，增設認定「以永久共同生活為目的」的客觀判斷標準，而非動員同性戀者修改婚姻定義。因為如僅擴張婚姻定義至同性結合關係，其他不願結婚只願當家屬的同性伴侶（毀廢派＆不願出櫃的同志不想結婚）、以及其他無血緣關係的家屬仍無法從中受惠。（3）如伴侶基於共同生活客觀之事實（民法1123條），將其伴侶列為「綜合所得稅的扶養親屬」（所得稅法第17條），該納稅義務人在社會救助法上，亦可被計入為同性伴侶的「家庭人口」（社會救助法第5條第1項第4款）（4）當同性伴侶在外流浪，經警察機關通報為遊民，依據社會救助法第17條第1項，警察機關應通知家屬（包括同性伴侶）領回。同性伴侶在外流浪的因素可能有：對方是失智的老年同志或因吵架離家出走。不論離家因素為何，只要是以永久共同生活為目的之同居人，在法律上均有給予一定的權利與義務。戶籍法第3條規定：「在一家，或同一處所同一主管人之下共同生活，或經營共同事業者為一戶，以家長或主管人為戶長；單獨生活者，得為一戶並為戶長。」第4條：「戶籍登記，指下列登記：三、遷徙登記：（一）遷出登記。（二）遷入登記。」如同性情侶欲成家，現今戶籍法允許同性伴侶登記為一戶。依據本站志工諮詢戶政事務所人員之建議，登記步驟如下：（如果想看更詳細的資料，請參考內政部戶政司提供的資料，並下載遷入戶籍登記申請書）假如同性戀屋主希望與同性伴侶登記為一戶，辦理戶籍登記要帶的證件有：1.屋主幫同性愛人辦遷入登記（1）由屋主幫愛人辦登記請同性戀屋主攜帶兩人的戶口名簿（1）、印鑑（2）、身分證（3），以及同性伴侶的「委託書」（4）等四樣物品至戶政機關辦理遷入登記。委託書上應記載委託人與受託人、辦理登記之年月日、委託事由（例如：本人因工作因素，無法親至戶政機關辦理遷入登記，故委託同性愛人某某處理戶口遷徙事宜）。（2）由伴侶自己來辦登記因為是本人來辦遷入登記，此時就無庸委託書，只要攜帶兩人的戶口名簿（1）、印鑑（2）、身分證（3）辦理登記後，因身分證上的「住址」會進行變更登記，身分證會換新，到時請記得攜帶足額的金錢（50元）作為製作新的身分證的工本費。其次，新的身分證上的伴侶照片不可超過2年，如逾期，據說現在每間戶政機關均會提供無底片的照相服務，一張照片100元。如果同性戀伴侶渴望身分證能證明兩人間的親密關係，其實在兩人登記於一戶的情形，只要對照雙方的身分證，一般人即可推知兩人同居的親密關係。既然同居關係有受國家發放的身分證所承認，那麼同志朋友即無庸以修改民法的手段，作為證明兩人關係的方式。如兩人名下無自有房屋，是貧窮同志，或均為外地打拼、求學的同性戀青年，也可以選擇徵求房東同意，將戶籍掛在租屋處下。跑關方式是：攜帶已完稅的房屋稅單正本（1）、兩人的戶口名簿（2）、印鑑（3）、身分證（4），並視情況攜帶伴侶的委託書（5）到租屋處的戶政機關辦理遷入登記。希望能遷移戶籍的族群，除了有LGBT族群外，也有其他利益人士會刻意遷至地方充當幽靈人口，影響選情。為了避免發生這樣的情形，在確定落藉後，戶政單位會將戶口移轉的狀況通知轄區派出所，請警察檢查民眾是否有「居住事實」。假如沒有居住事實，經警方查明是虛報遷徙後，警方會依戶籍法第76條處新臺幣3,000元以上9,000元以下罰鍰，並撤銷遷徙登記。（資料來源：萬華戶政事務所）綜合以上線索，我們可以發現，同運團體所說的：「同性伴侶只能成為法律上陌生人」、「國家將同性伴侶排除於法律之外」、「同性伴侶長期沒有法律保障」這些情形，均非事實。依據戶籍法，同性伴侶如有居住事實，即可依法「成家」登記於一戶。如兩人計畫攜手一生，是「以永久共同生活為目的而同居一家」的戀人，民法承認這樣的人有等同於「家屬」般的地位，並可享受家屬相關的法律保障與義務。法律既然已經承認同性伴侶的「家屬」地位，同運團體何苦急欲逼迫既有一夫一妻的婚姻架構呢？甚至動輒以歧視為名，行污名、網路罷凌之實。更甚者，2014年7月31日23時至8月1日凌晨間，發生史無前例的高雄氣爆慘案，舉國哀痛震驚。當人們的焦點都放在災情上時，氣爆隔天8月1日，主流的同運團體卻急著想結婚，想辦喜事，故意忽略遷入戶籍的成家方式不去做，反倒慫恿30對同性伴侶登記結婚。此舉不但延誤其他民眾辦理行政事務的流程，也誤導大眾以為同性伴侶完全無法成家、無法當家人，但其實同性伴侶早已可以依法成為家人了，不是嘛？小編後記：若您看見同運人士拿「寄居」稱謂問題反對這篇文章，請讀者參考《我用這15QA回應同婚問題（懶人包）》的問題五、同志在戶籍只能登記為「寄居」，所以必須通過同性婚姻？【延伸閱讀】同性戀已能依法成家簽手術同意書台灣不需要會升高社會對立的同性婚姻那些年，我們一起照顧的病人：醫療法早已開放讓同性伴侶簽署手術同意書幸福盟支持保障同性戀者基本權益反對婚姻定義改變
