【讀者投稿】「加州兒童賣淫合法化」的報導並非空穴來風 而是有憑有據

最近網路謠傳風向新聞【加州新法案2017年上路議員：把兒童推向賣淫合法化】是假新聞的風波，我一開始也半信半疑，困惑風向新聞是不是寫錯了？後來在我認真查詢美國媒體的報導後，才發現「加州兒童賣淫合法化」的報導並非空穴來風。以下是我查完相關新聞的心得：1.風向新聞的報導在屬性上屬於翻譯類的報導，就是記者彙整外國媒體的報導後，再進行整理翻譯，好將國外最新資訊引進給國人參考。所以，若風向新聞的記者在翻譯上沒有錯誤，他們的新聞就不算是假新聞。2.加州SB1322法案近日爭議的來龍去脈加州州長布朗（JerryBrown）於去年9月簽署法案1322（SB1322），這個法案在今年元旦生效了。所以在去年年底，持反對意見的加州共和黨議員艾倫（TravisAllen）投書媒體表達不滿，他為文章下的標題是CaliforniaDemocratslegalizechildprostitution，在中文意思是「加州民主黨人合法化兒童賣淫」。在投書中，艾倫擔憂SB1322法案將帶來更龐大的金流，讓更多未成年人流連於街頭賣淫（因免於刑罰）。此外，他還引述法界人士的意見，指出法案將為人口販運業者敞開大門，兒童將被利用從事犯罪活動，使兒童們陷入更嚴重的剝削中。該讀者投稿上架後，隨即受美國保守派媒體WorldNetDaily引用，他們下的新聞標題是「Lawmaker:CaliforniaDemocrats‘LegalizeChildProstitution’」（【中譯】議員：加州民主黨人『合法化兒童賣淫』）另一方面，因為這部法案是民主黨的政治勢力在主導，既然民主黨所支持的法案被保守黨人攻擊，政治色彩相近的自由派媒體自然就會報導民主黨議員（HollyJMitchell）的說法，為輿論進行消毒（例如美國親民主黨的媒體NBC，就是最經典的例子，NBC的中譯有美國國家廣播公司新聞網，或稱全國廣播公司）。3.一部法案好不好，意見有正有反原本就很正常，更何況是爭議如此大的法案？整件事情的爭議，在於人們對於這部法案的評價有所不同，青菜蘿蔔各有喜好，你認為這個法案好，但他認為法案不好，就是這麼簡單。在台灣，SB1322法案正反兩方的意見均已有媒體報導，卻見有人惡意拿引述正方意見的新聞作為打擊引述反方意見媒體的工具。若媒體如實引述反方意見作為報導內容，縱使部分網友再不同意媒體所引述的內容，亦不宜以個人的政策喜好（甚至是個人對特定媒體的好惡）作為判斷新聞內容真偽的標準。4.不知有沒有人跟我一樣納悶整件事情好像哪裡怪怪的？台灣人什麼時候突然這麼關心加州了？我很少看過有哪家媒體的外電報導討論度高成這樣，不但一堆網友跑去媒體頁面攻擊謾罵，甚至還有其他媒體刻意產出內容相左新聞打對台（這些媒體所引述的資料來源自然是親民主黨媒體NBC的新聞）。風向新聞究竟有什麼地方值得人們大廢周章猛力砲火攻擊？他們到底是得罪了誰？我唯一能想到的理由是「政治不正確」。以下只是我個人的推論，推論是否有理，公道自在人心。我觀察近幾次守護家庭公民運動的媒體輿論，我發現風向新聞是少數願意「友善報導」家長團體和下一代幸福聯盟訴求的新聞媒體，也因為這樣的「友善報導」，使得風向新聞得罪了另一批「反對家長團體和幸福盟的網路勢力」（姑且稱之為網路同運）。網路同運勢力為了撲滅少數願意友善報導守護家庭的媒體輿論，他們汲汲營營專找風向新聞的麻煩，只為了打擊這家媒體的新聞公信力。如果能讓其他新聞從業人員知道同運不好惹，警告得罪同運的記者以後他們所寫的新聞都會被拿放大鏡檢視，以達到殺雞警猴的效果更好。同運勢力對於異議人士的撲滅，已經從對於一般網友的霸凌，提升到對於媒體從業人員的壓迫。這次風向新聞被攻擊不會只是單一例外，只要有媒體持續報導同運不喜歡的聲音，這些記者的皮都要繃緊點，小心下次換你被彩虹霸凌。作者：鍵盤科斗編輯：台灣守護家庭網站
