闢謠懶人包：關於「公投第12案施行法」的說明

針對《公投第12案施行法》的網路謠言，邀請大家將這些圖傳給其他朋友?也請大家到立委的FB留言，請立委簽署符合公投民意的幸福盟版專法「公投第12案施行法」（到立委臉書留言請點：https://reurl.cc/nLEk1）一、行政院同婚專法符合公投結果？答：行政院同婚專法違反765萬公投民意！因為它許多條文準用民法婚姻規定，和其他關於配偶、夫妻、結婚、婚姻的規定，違背民法婚姻規定限於一男一女的精神。二、幸福盟版專法「公投第12案施行法」有違憲疑慮嗎？答：沒有！因為大法官宣告的是規範不足的違憲，至於用何種形式給予保障，是立法形成自由。因此只要立法保障同性二人成立永久結合關係（例如登記同性家屬），就沒有違憲疑慮。三、如果行政院同婚專法沒通過，同志524就可以依民法結婚？答：這是危言聳聽的說法！因為立法院只要通過幸福盟版專法「公投第12案施行法」，同志就不用依民法登記婚，所以違反公投民意的行政院同婚專法沒有通過的必要。四、父子、兄弟姊妹間可以登記家屬？答：純屬謠言！公投第12案施行法禁止直系血親、直系姻親、旁系血親六親等以內、旁系姻親五親等內成立同性家屬關係，所以同志不能跟自己的兄弟姊妹、父母、祖父母、叔叔嬸嬸登記「同性家屬」。
