同性伴侶法律權益分析整理 / PeoPo公民新聞

原文出處：PeoPo公民新聞以下部分內容，站方小編有配合修法做微調一、醫療面：1.陪伴生病的伴侶法規上，依「醫療機構施行手術及麻醉告知暨取得病人同意指導原則」規定，與病人有特別密切的關係人如同居人、男女朋友等，在病人因故無法簽署時可代簽。所謂的關係人，原則上係指與病人有特別密切者，如同居人、「摯友」，法規上是允許簽署手術同意書的。實務上，基本上醫院並不會去審核身分，會有這種情況通常都是對方家屬的阻止，跟醫院不讓探視無關。(yuusnow)2.手術同意書法律上，醫療法第64條規定：「醫療機構實施中央主管機關規定之侵入性檢查或治療，應向病人或其法定代理人、配偶、親屬或關係人說明，並經其同意，簽具同意書後，始得為之。但情況緊急者，不在此限。」病人之關係人，原則上係指與病人有特別密切關係人，如同居人、摯友等；或依法令或契約關係，對病人負有保護義務之人，如監護人、少年保護官、學校教職員、肇事駕駛人、軍警消防人員等。(tobyoak、為配合醫療法之條次更動，小編有略為更新)實務上，醫院因顧慮醫療糾紛，只接受配偶及成年家屬簽。連病患本人要簽，醫院都傾向不同意。但是，依醫療機構施行手術及麻醉告知暨取得病人同意指導原則：若病人意識不清或無決定能力，應告知其法定代理人、配偶、親屬或關係人；病人得以書面敘明僅向特定之人告知或對特定對象不予告知；病人之關係人，原則上係指與病人有特別密切關係人，如同居人摯友等。因此基本上，可以由病人本人用書面表達意願，也證明關係人的「關係」，以避免意識不清的狀況。不過，相信第一線執業人員絕大部分不知道這個規定，所以會採防禦性措施，避免醫療糾紛，建議可以熟記此命令規定，並隨身攜帶書面意願書。（拉子就醫有話大聲說-同志醫療權益座談會／同家會祥）3.放棄急救同意書(不施行心肺復甦術同意書)放棄急救未成年的話要由家屬填寫，成年就自己簽。本人的話，要是清醒狀態，沒有因為疾病而混亂意識。(gacket)依安寧緩和醫療條例第七條條文，同居人、摯友、男女朋友皆不可簽屬。(yuusnow)4.罰則醫療法與「關係人」相關之法條有63條（手術同意書、麻醉同意書）、64條（侵入性檢查同意書）、65條（檢體器官檢查之告知）、74條（提供病例及相關報告）、75條（出院同意書）以及81條（伴侶病情之告知）等。倘若有同性伴侶被排擠，該如何處理？在法律上有何救濟途徑？違反63條，醫院主管機關可依據醫療法103條「處新臺幣五萬元以上二十五萬元以下罰鍰」違反65、73、74條，可主張醫療法102條「處新臺幣一萬元以上五萬元以下罰鍰，並令限期改善；屆期未改善者，按次連續處罰」違反第63條第1項、第64條第1項，醫院主管機關可依據醫療法107條「對其行為人亦處以各該條之罰鍰；其觸犯刑事法律者，並移送司法機關辦理。前項行為人如為醫事人員，並依各該醫事專門職業法規規定懲處之。」二、財產1.贈與同志伴侶無法律上的配偶地位，無法享有遺產稅中，配偶的400萬免稅額。因為非婚姻關係，不適用夫妻互贈財產不計入贈與課稅，只能被當成外人，課4%-50%不等的稅率。（「同志要婚姻‧同志要稅改」小隊）2.遺囑遺囑的制定，不能違反特留分，特留分請見民法1223條、1224條、1225條。例，A.B為感情很好之情侶，A患有重病自知時日無多，故A立下一封遺囑，內容為將自己所有財產500萬留給B。後A過世，繼承人為其父母甲、乙，請問B可否得到500萬之遺產？答案是不行。民法1224規定:父母之特留分為應繼份的1/2，而A的法定繼承人為甲、乙，甲乙為同順位繼承人，故可分得各1/2(各250萬)，而今特留分為1/2的1/2，就是1/4。因為有兩人，故特留分算法為1/2*1/2*2=250萬。A之遺囑為全部給B，故這一段無效，但B仍可獲得250萬(不侵害特留分的部分)。遺囑是一部無效，該部無效，而非一部無效，全部無效。(yuusnow)3.不動產：同志伴侶可以兩人一同「登記」為房屋所有權人。(Entreakt)遭遇分手或死亡，需分財產時：3.1分手：光靠所有權登記無法證明，須向法官證明「我的確實際支付了我所登記的持份比例的購屋價金。」最為具體有利的證據是貸款扣除的帳戶紀錄。如果是向親朋好友借貸，那麼借據請保留好；即使後來還清借款時也一樣，如果有還款證明一起保留。因為法官沒和任何當事人一起共同生活過，請以客觀常理思考，要用何種具體證據能讓人相信妳確實為這比例的房屋所有權實際付出過價金。(Entreakt)3.2死亡：因為牽涉亡者的繼承人主觀意識，又受限於民法1138條關於繼承順位的規定，再者同志目前的情形又不受合法婚姻規範的保障，所以當然是「配偶」不適格。除非一來被繼承人已經在合法有效的遺囑裡交待的十分詳細清楚，且繼承人(們)也願意承／默認該同性伴侶的權利。否則一旦繼承人(們)彼此間意見不一致，可能到最後還是得上法院，這時候苦主伴侶只能透過如前述2.1的舉證方式來保障自己的所有權及其他相關權益。(Entreakt)沒遺囑加沒支付證明，就是死亡那方的1/2變成遺產，由他的繼承人分。有遺囑，還必須考慮到特留分的問題，當然房子不是說特留分1/4(假設父母繼承1/2*1/2*1/2*2)，就變成客廳我的、浴室你的這樣分。這種情況都是折現，就是房價折成特留分。補足特留分，也是可以將房子轉移到另1/2持有人名下。不過都是要花錢的。民法親屬繼承保障的，是家屬(夫妻父母子女)之間，情侶在我國法律上能獲得的很少，再怎麼爭，都很難爭過法律上承認的「家屬」的。(yuusnow)持有人不只一人時要注意：一棟房子一但有抵押、持分、所有人不只一人，價格就會狂跌。合理推論繼承人應該會想辦法賣掉，這時候另一方就可以買回來。如果沒有錢，也不用太擔心，基本上這種房子賣掉的機率低到極致，就跟繼承人耗吧。(yuusnow)三、家暴家庭暴力防治法第3條將「同居人」（包括同性伴侶）納入保障。家暴專線是113。服務處在各地地方法院。四、人工生殖：沒有。五、領養法律上，可以單身領養。實務上，以夫妻為優先，其他身份機會不大。曾有法官與社工拒絕同志領養，但也有法官把親生子女監護權判給同志。以上資訊來自ＰＴＴ同志板板友的集體智慧，各段落有作者的話附上作者ＩＤ，其他由竑廣整理。
