【影音】法學教授曾品傑：同性結合本質上與異性婚姻不同 同性伴侶已有民法家屬制度的保障

[00:46:47.32]各位大家好，針對第一個議題就是：「我國合法的『婚姻』僅限於『異性』夫妻締結，同性伴侶跟他的家庭地位，因此受到民法等相關規範的保障，這個是不是跟憲法第七條平等權的保護原則相違悖？」我個人是認為我國目前的婚姻固然是限於異性婚姻，但是同性伴侶跟他的家庭的身分關係，在我國現行法底下是可以透過民法1123條第3項，就是關於「雖非親屬，而以永久共同生活為目的，同居於家者視為家屬」的規定，所以同性伴侶在我國現行法底下是可以取得家屬的身分關係，而受民法相關規範的保障。那我個人會認為，基於異性婚姻與同性結合，裨益於公共利益程度上的不同，立法者上分別藉由「異性婚姻」與「家屬制度」來賦予不同的身分地位。我個人認為所謂憲法第七條，我們講憲法第七條平等權並不是講「形式、機械式的平等」，而是講「實質平等」。既然講「實質平等」，是可以容許立法者透過事物本質上的不同，而給予合理的差別待遇。那這個差別待遇的基礎，主要是基於異性婚姻具有自然生育子女的可能性，所以他有助於人口增長跟民族生命的繁衍延續，有助於人口增長跟民族生命的繁衍延續，有助於促於國家的永續發展。所以呢，「異性婚姻」制度如果從國家制度的角度，他其實是具有「高度的公共利益」！所以國家透過結構上比較，嚴謹穩定的婚姻制度，賦予一男一女的異性夫妻締結婚姻的身分關係，保障子女在這個兩性親子家庭結構底下，人格成長並受教養。那我個人認為這跟公共利益規範的目的，也達成具有緊密的合理關聯性。相對的，在「同性結合關係」裡面，因為他「欠缺」自然生育子女的可能性，所以除了法院認可個人單獨收養子女的情況之下，原則上他並不適用父母子女等相關規定。所以在我國立法者在一個事先規劃裡面，透過民法1123條第三項，對於願意以「永久生活為目的同居」的同性伴侶賦予了「家屬身分」，因此可以進入民法相關的保障，我個人認為這是因應事物本質之不同，並沒有違反憲法第七條的平等權的實質內涵。具體而言，在第七頁斷碼一有提到說，這個同性生活體的成員，基於人性尊嚴而享有價值，並不當然意味著「同性生活體」「同性伴侶」成員，即有締結同性婚姻的權益。我個人認為這是兩個層次，也就是說我們有「基本人權」，並不代表我們當然有「同性婚姻的基本人權」，這是兩個層次。也就是說言論自由、居住自由等基本人權沒有問題，但是因為呢，婚姻制度涉及到一個社會上的「理解」，社會大眾的一個「普遍接受」，所以這個會涉及到整個社會的接受程度，所以同性伴侶他有基本人權，並不當然導致具有同性婚姻的基本人權。「同性結合制度」在我個人看來，我並不認為是所謂的先進國家的文明價值，這個其實是涉及到每一個國家，他在社會、文化、宗教、倫理以及法律層面，相當複雜的「價值判斷」。每一個國家事實上應該考量他本身的狀況，而為符合其本國利益的「政策決定」，我個人認為這個並不適合「過度」比附援引國外的一些立法例。那當然目前我國民法972條以下，關於這個男女婚姻當事人的屬性，還有民法1074條以下，關於夫妻共同收養的規定，的確是侷限在不同生理性別的人之間才可以訂立婚約，才可以結婚跟共同收養子女。但是我個人認為，這種將「婚姻」跟「共同收養限於一男一女夫妻」的現行法，他是有正當理由的。如果我們看到大法官會議解釋694號，他提到憲法第七條所揭示的平等原則，並非指絕對機械形式上的平等，而係保障人民在法律上地位的實質平等，要求本質上相同的事物應為相同的處理，不得恣意為無正當理由的差別待遇。那法規範是否符合平等權保障的要求，其判斷應取決於，該法規範所以為正當差別待遇的「目的」，是否合憲？其所採取的「分類」與「規範目的」的達成，目的之間是否具有一定程度的「關聯性」而言？所以，我覺得當我們在探討異性婚姻跟同性結合，是不是為本質上相同的事物而應為相同處理？我們就要看到異性婚姻。保障異性婚姻，在法規範上的目的是什麼？然後透過這個婚姻制度，達到法規範的「公益目的」，這兩者之間是不是有「合法程度的關聯」？在我的斷碼二在第八頁我有提到說，同性結合因為欠缺自然生育子女的可能性婚姻本質，他不適合比照異性婚姻來加以對待，那在大法官會議解釋554號有提到說，婚姻制度植基於人格自由，具有維護人倫秩序、男女平等養育子女的社會性功能。在前些日子，釋字第712號解釋也提到說，家庭制度植基於人格自由，具有繁衍、教育、經濟、文化等多重功能。所以按照我國目前大法官會議的解釋，我們可以歸納出，「生養子女」、「繁衍生命」是我國婚姻這個制度的「核心本質」，這個也是一個非常重要的社會性功能。跟這種思想很類似的，我們可以看到這個在歐洲人權法院有一個相關的判決（SchalkandKopfvs.Austria，no.30141/04）。在這個判決裡面，歐洲人權法院他提出一個相當有趣的觀點，他說無論是奧地利聯邦憲法，或是明文記載男女使得結婚的歐洲人權公約第12條規定，均要求婚姻的概念，係以經由「不同性別」組成，而「具有形成親子關係可能性者」，始足當之。事實上，婚姻本質並不受到是否當事人離婚或有分居可能之影響，與配偶雙方是否能夠、願意生育小孩的意願無涉。這是一個，我個人認為立法上相當有啟發性的一個判決。所以我們如果從「自然」生育子女可能性的「婚姻本質」來看，我個人會傾向於，「同性結合」跟「異性婚姻」本質上是不同事物的。所以應該設置，可以一個合理的差別待遇。如果再從人口政策來看的話，異性婚姻在整個國家永續的人口增長政策，其實具有比較高的公益性。所以國家用婚姻制度來保障這個公共利益，我個人認為這是具有手段目的的合理關聯。那在我的斷碼三第九頁，我有稍微提到說，同性伴侶相互間可取得家長家屬的身分關係，從而互負扶養義務。今天的「題綱一」提到，好像現行的同性伴侶、現行民法相關規定，沒有任何的保護。我個人認為這是一個誤解！事實上可以用民法1127條，已經成年者可以請求由家分離，由家分離者可以自立一戶自為戶長，然後透過1123條第三項「雖非親屬，而以永久共同生活為目的而同居家者，視為家屬」的規定，使這個同性伴侶取得家屬的身分關係。那有家屬的身分關係之後呢，依民法1114、1115、1116條這個家屬之間就互負扶養的權利義務關係。現行民法就提供了同性伴侶形成某種同儕共居、民法上所保障的「生活共同體」，這個事我覺得應該要強調。那從具有「家屬關係」來衍伸的話，在我的斷碼4，我有提到我國釋字415號解釋有提到：「具有共同生活客觀事實的同性伴侶，得享有稅法上受撫養家屬的免稅額。」那所以這個也會享有某種程度的稅捐的減免；斷碼5有提到在保險法上，邀保人對於「家屬」的身體健康是有保險利益的，所以保險法上也可以！同性伴侶事實上也有這個合法的這個分散風險的權益；那斷碼6，我有提到說，同性伴侶事實上依目前衛生署的函示，他是就醫伴侶的關係人，他得受醫療法上告知說明並行使同意權的規定保護；那斷碼8，也受家庭暴力防治的這樣一個保障；斷碼9我有提到說，關於這個遺產繼承的部分可以透過事先的遺囑，或是贈與，或是事後的民法1149條的遺產酌給請求權來加以保護；那斷碼10我有提到說，他既然是一個同居共財的生活共同體，所以可以透過委任的方式，去授權；斷碼11我有提到，我對於我國立法者的觀察，其實立法者可以依異性婚姻與同性婚姻俾依「於公共利益程度的差異」，賦予「不同的身分關係」，這應該是因應身分事物的不同而合理差別待遇，並不違反憲法第七條的平等權。在我的斷碼12，我有提到說，關於這個同性結合家庭的收養問題，我有提到說同性結合家庭的環境，不利於未成年子女的身心健康與均衡發展，有損於養子女的最佳利益。因為同性結構的家庭是單一性別，他事實上是不利於這個「未成年子女」在「單一性別」的情況之下，進行人格成長與性別認同，對他的影響會比較大，會對他比較難兼顧兩性特質的均衡發展跟學習；斷碼十三我這裡引了一個國外「大型」的人口資料，「大型」人口資料庫提到說，同性結合家庭的這個子女的高中畢業率，異性婚姻家庭的子女畢業率的三分之二，那這個人口資料庫隨機樣本「超過一百萬」，大概是我目前蒐集到關於這個議題隨機樣本最多的。所以我覺得相對而言最有公信力的。那在第二個議題就是說，認為這個合憲的話，那目前加以補充、修正的話，那我個人認為應該採取單點修法，在哪一個地方權益受損，你就回到那個法去修法。比方說，我個人建議金管會，應該要規整我國保險實務「只保親屬不保家屬」的實務上的情況，以維護同性伴侶的投保權益。最後我建議應該要修法醫療法，我們可以考慮在醫療法，我們可以考慮在醫療法「法定代理人」之後、「配偶」之前，增訂「醫療委任代理人」，讓同性伴侶可以透過醫療委任代理的方式，得到醫療法上相關權益的保障。影片資料來源：立法院公聽會網路直播錄影公聽會主題：用平等的心把每一個人擁入憲法的懷抱–同性婚姻及同志收養議題時間：103年10月16日（星期四）9：00～17：30地點：立法院紅樓302會議室（台北市中山南路一號）——————————————————————延伸閱讀：同運不敢告訴你的真相：現行法律不但允許同性伴侶成家且視為法律上的家屬聯合國人權理事會決議：反對多元成家鞏固傳統家庭歐洲人權法院：同性婚姻不是人權——————————————————————第一輪發言：《公聽會快報》「後同」郭大衛擔憂：同婚一過「教育」要向同性性行為文化敞開大門？《公聽會快報》學者韓毓傑：有必要「解構」倫理價值觀嘛？修改其他法律也能保障同性戀者權利《公聽會快報》黃國鍾律師：修改民法的施行法較易成功第二輪發言：《公聽會快報》「後同」郭大衛：同性婚姻不是解決同性戀者身心需求的有效方案！《公聽會快報》孫立虹律師：政府應該帶種百姓應有機會表達自己的意見
