新聞稿｜同志教育混淆孩子的性別認同 愛家公投支持「適齡」的性平教育

下一代幸福聯盟理事長，也是愛家公投提案人之一的曾獻瑩今（12）日參加知名網路平台直播節目，針對適齡性平教育公投的內涵及訴求，和節目中的與會來賓進行討論，曾獻瑩再三強調，「適齡性平教育公投」主要的訴求是「適齡」而不是「反」性平教育。適齡性平教育公投主文內容為：「你是否同意在國民教育階段內（國中及國小），教育部及各級學校不應對學生實施性別平等教育法施行細則所定之同志教育？」。曾獻瑩說明，目前學校的性平教育分三個部份：性教育、感情教育及同志教育，其中在同志教育中，國中課本也曾在不說明變性手術風險的情況下，教導孩子未來可以進行變性手術。他強調，下一代幸福聯盟同意教導孩子性教育和情感教育是必要的，但不可硬性規定孩子在不適當的年齡，就接觸同志教育中多元性別或多元情慾的概念。針對節目中有來賓表示若不教同志教育，有性別認同問題的青少年在學校容易遭遇同學霸淩，曾獻瑩回應，校園霸淩的原因很多，在國小、國中階段教導孩子複雜的性知識，不等於孩子就學會尊重，多元性別及多元情慾的同志教育不一定能幫助反霸淩，這應該從生命教育及品德教育著手。曾獻瑩也舉例指出，有國中教師朋友曾表示，被硬性規定教導同志課程，心情感到無奈，這位老師在上完課後，問同學覺得自己是雙性戀的請舉手，結果全班有近半同學都舉手認為自己「可能」是雙性戀。因此同志教育在重視同性與同儕關係的青少年階段，的確很容易造成混淆，因為他們可能認為自己既有打球的哥兒們好夥伴，但卻又喜歡漂亮的女生，所以認為自己是雙性戀。原本為同志，後來又結婚生子，以「後同」身分投入推動愛家公投的的郭大衛在節目中指出，以他個人切身經驗，說同志都是天生的太武斷，在性探索階段，是有可能被導向偏同性戀，他自己就是一例。目前有學校的同志教育是讓同志團體進入校園教學，同運的價值觀也會被帶入校園，更會對孩子造成性別認同混淆。曾獻瑩表示，絕對支持不可以霸淩性別特質不同的人，但不在國小、國中階段教導同志教育，不等於是霸淩同志族群，且目前學校同志教育的確存在許多亂象，所以愛家公投強調「適齡」性平教育的重要性。而擔憂孩子混淆性別認同的國小國中的家長們，他們對孩子教育權及監護權，也應該被尊重。
