海德堡法學博士候選人：「同性戀權益保障」不等於「同性戀文化推廣」

1.張錕盛在2014年12月22號曾發表關於同性戀者基本權益保障的著作。2.對於同性間法律關係的尊重與包容，不應該成為對於異性婚姻與家庭關係的箝制或抹滅。例如台大機械系教授出題提及「一夫一妻」，結果被教育部依性平法開罰三萬。對於同性關係和家庭的尊重與包容，不應導致其他人的宗教觀、道德觀、言論自由、學術自由受到影響。3.家長們贊成「同性戀者的權益保障」，但對於「推廣同性戀文化」感到焦慮，請所有立委和各政黨正視這問題。4.就同性戀者基本權利保障以觀，不應以多數人意見剝奪少數的某個基本權利（多數家長認同這說法），但是不能為了讓少數人不想跟別人不一樣，就要求別人改變既有「婚姻與家庭」的觀念，甚至當他講「一夫一妻制度」時，動用性別平等教育法處罰他，限制多數人的言論自由。5.現在是用「強迫教育」的方式，以非來自天生的方式，試圖用教育「社會化」的方式，訓練及推廣小孩質疑自己有同性戀認同、同性性傾向，這已經遠遠超過性別平等教育法教育孩子「尊重」的初衷，變成要質疑自己（包括來自於家庭）從小對於自己性別的理解。這樣的教育已經從尊重包容，變成企圖改變從家庭及長期自我認同的性別理解。6.家長的焦慮來自性別平等教育法的修法，產生對於小學教育的影響，不希望在有任何法律上的制度，產生任何因為尊重同性戀者，而必須接受被同性霸凌的現象再次出現，例如改變民法親屬編的法定稱謂，會透過教科書的編定、教育的方式，直接影響到小孩的認知，而不能推說現在那些稱謂都還沒變。因為教科書會隨著會隨著政府的法律變遷改變。7.我們主張「既存的婚姻家庭法秩序」能繼續維持，反對將同性法律關係納入現行民法親屬編中。對於新興的家庭制度，我們主張針對他們的法律問題和關係制定相應的規定。8.法定名稱所產生的事實上影響，比我們想像的來得更大！反對限制孩子經由婚姻家庭傳承的觀念，我們希望仍能自由傳講「一夫一妻制度」，自由使用「夫妻」「父母」「祖父母」的概念和稱謂。例如當我成為祖父時，我不希望別人問我跟的「二親等直系血親」的關係好不好？不希望未來不會講「夫妻之道」，卻變成講「配偶雙方相處之道」。9.孩子的性傾向和性別認同的發展，會透過社會及教育等社會化的行為而產生影響，改變現有婚姻家庭觀念和改變性別認同的社會運動仍持續蔓延。美國最大的同運團體HRC（HumanRightsCampaign），一年花5378萬美元的預算，從媒體、政治、教育各方面有計劃地改變現在婚姻家庭觀念，以及性別認同的社會文化。但異性戀者、異性法律關係這邊卻沒有這樣的經費，就會慢慢被侵蝕，所以家長最關心的是教育！10.性別平等教育法第17條第2項：「國民中小學除應將性別平等教育融入課程外，每學期應實施『性別平等教育相關課程』或活動至少四小時。」前述「性別平等教育相關課程」，施行細則第13條說「應涵蓋情感教育、性教育、同志教育等課程」。但是從97年開始，九年一貫和十二年國教課程綱要，透過教科書及教師手冊編寫等手短，使孩子從「尊重」性別差異，變成「對自我歸屬性別的自我認知與接受」的同性認同、同性傾向的宣傳與洗腦。我們發現孩子不再是基於人的本質（NaturdesMenschs）發現他的同性戀傾向，而是透過「媒體的散播」與「教育的社會化」引導成為同性戀傾向，這不是家長所樂見的。如果孩子成年後發現自己是同性戀者，家長願意尊重他，並願意給予更多的關懷和愛，但不應該在他還不成熟的時候就不斷散播，讓孩子發展不同的認知。11.教育現況（1）是對同志的尊重？還是推廣同志？（2）是對同志的尊重？還是努力考慮自己是不是同志？（3）教育推動特定意識型態的實例
