麻州全美各校給學童難堪問卷 問及性 自殺 吸毒 犯罪

全麻州和全美各地，有數以百萬計的學童正接受公立學校給予圖文並茂的色情教材及侵擾個人心理的問卷調查，校方卻未知照父母。這些調查同時要求年幼的孩子透露他們的犯罪、吸毒及自殺企圖、個人的家庭問題及其他親密關係等問題。這是在公立學校和中學課間進行的調查。頂多父母只含糊地被告知，學校將進行問卷調查，卻未讓家長事先閱讀問卷的內容。這項調查是「正式」匿名且自願性的。但過程卻由老師在課堂上執行，接受集體反抗組織（MassResistanceOrganization）訪問的老師指出，所有學童都有必須參加問卷調查的壓力。集體反抗組織已向麻州議會提出H382號法案，要求學校在給學生進行任何問卷調查之前，必須先取得家長的同意書──並強迫學校讓家長先看問卷內容！該組織且登報呼籲麻州民眾打617-722-2070電話給麻州教育委員會，要求通過H382法案，以保護學童。由美國疾病控制中心（CentersforDiseaseControl）每兩年發給全美各校學童的問卷調查，名為「青年危險行為調查」（YouthRiskBehaviorSurvey），問卷發給各州及地方教育部門後，可被修改。美國各地區也有許多類似的調查。所有家長和其他非家長的成人看了這些調查問卷，莫不感到震驚、難過且憤怒。因為這些問卷有以下問題：1.扭曲少年心理的真相：這些問卷問學童從事哪些性行為、嗑藥、做非法或不健康的活動（或企圖自殺）幾次？這很可能導致學童誤以為，若從不曾做過這類事情，就是不正常的──尤其是因為該調查出自權威機構。2.含有個人隱私訊息：讓學童透露私事及其家庭，可能促使學童情緒翻亂，何況按父母的觀點，這麼做是極端侵犯個人家庭隱私的。3.完全不科學：專家指出，這些問卷有些地方並不科學，包括受訪者都是官方自己挑選的人，且問卷中還有「引導式的問題」。有些問題也駭人聽聞，容易引發誇大不實的答覆。4.調查結果被用來為激進團體募款。這類調查存在的主要原因：締造誤導的「統計數字」，讓諸如「計畫生育」協會（PlannedParenthood）和同性戀、雙性戀與跨性別團體（LGBT）等激進的組織，用來說服政治人物給他們更多納稅人的錢──且讓他們進入學校──以「協助解決」問卷調查透露的這些大問題。這是非常情緒化的訴求，數百萬美元的預算就這樣耗費在這些非常有問題的問卷調查上。麻州的「青年危險行為調查」是怎麼進行的？對麻州許多行政區的家長而言，這項問卷調查是一場夢魘，許多父母甚至絲毫不知道學校給他們的子女做了這樣的問卷調查。這絕非偶然。校方深知，如果家長事先看了這些問卷的內容，幾乎沒人會希望讓其子女參與這樣的調查。當集體反抗組織打電話給麻州教育局，詢問校方如何處理這類問卷，及該組織能否獲得一份2015年的這項問卷時，教育局並未熱絡回應，只說他們「太忙」，無法回電話，必須改用電子郵件溝通。但該組織改用電郵後，依舊無回應。連許多老師都對這項問卷的內容感到不自在。許多麻州的教師表示，他們飽受壓力必須讓學童做這項問卷。但有些老師就是不從。《芝加哥論壇報》（ChicagoTribune）報導，2010年伊利諾州一位老師就因為知照學生，他們有憲法賦予的權利可以拒絕做這項問卷，以致遭到懲戒。家長及其他民眾有必要起來遏止此事集體反抗組織根據經驗指出，做這件事的人對這問卷將如何影響學童或其家庭，一點興趣也沒有。從政治人物、同運活躍份子到學校主管，他們最感興趣的乃是金錢、意識形態、政治和控制。即使在有人指出明顯且有害的缺失時，學校也不會想辦法改變。除非引起家長和民眾的公憤，因而起來遏止。這就是為什麼集體反抗組織在麻州議會提出H382號法案的原因，這項法案將完全賦予家長權利，可以開始打這場仗！麻州各校七到十二年級學童所做的「青年危險行為調查」（YouthRiskBehaviorSurvey）問卷，內容如下：你今年幾歲？A.12歲以下B.13歲C.14歲D.15歲E.16歲F.17歲G.18歲以上===性行為方面===以下哪一項最能形容你的狀況？A.異性戀者B.男同性戀者或女同性戀者C.雙性戀者D.不確定跨性別者指的是出生時的性別與他們自認為或感覺的性別不同的人。你是跨性別者嗎？A.不，我不是。B.是的，我是跨性別者，我認為我自己是個真正的男孩或男人。C.是的，我是跨性別者，我認為我自己是個真正的女孩或女人。D.是的，我是跨性別者，我認為我自己是與眾不同的人。E.我不知道自己是不是跨性別者。F.我不知道這個問題在問什麼？你有過性經驗（口交、肛交、陰道性交）嗎？A.是的。B.沒有。你幾歲時，第一次有性經驗（口交、肛交、陰道性交）？A.我從來沒有性經驗。B.11歲以下C.12歲D.13歲E.14歲F.15歲G.16歲H.17歲你一生中，有多少人曾經和你發生過性關係（口交、肛交、陰道性交）？A.我從來沒有性經驗。B.1個人C.2個人D.3個人E.4個人F.5個人G.6個人或6個人以上過去三個月，有多少人跟你發生過性關係（口交、肛交、陰道性交）？A.我從來沒有性經驗。B.我有過性經驗，但過去三個月沒有。C.1個人D.2個人E.3個人F.4個人G.5個人H.6個人或6個人以上你在與人發生性關係（口交、肛交、陰道性交）之前，喝酒或愛用藥物嗎？A.我從來沒有性經驗。B.是的C.沒有你上次與人發生性關係（口交、肛交、陰道性交）是什麼時候？你或你的性伴侶有使用保險套嗎？A.我從來沒有性經驗。B.是的C.沒有在你一生中，你曾經與什麼人有過性接觸？A.我從來沒有過性接觸。B.女性C.男性D.女性和男性你懷孕或使人懷孕幾次？A.0次B.1次C.2次以上D.不確定你曾經做過人體免疫缺乏病毒（HIV），即愛滋病毒的檢測嗎？（如果你是因為捐血而做過類似檢測，請勿將它算在內。）A.是的B.沒有C.不確定你曾經做過其他性病的檢測，諸如：生殖器皰疹、衣原體、梅毒，或生殖器疣嗎?A.是的B.沒有C.不確定===家庭和個人生活方面===你父母／監護人有多常在開車或搭別人車子時，繫上安全帶？A.從不B.鮮少C.有時D.絕大部分時候E.始終都有你父母在開車或使用其他交通工具時，會傳簡訊、電子郵件或使用其他形式的社交媒體嗎？A.是的B.不你能與父親或母親，或家中其他成人，談論你覺得很重要的事嗎？A.是的B.不我父母／監護人會跟我談有關喝酒和服藥的危險嗎？A.是的B.不如果你遇到問題時，學校有沒有至少一位老師或其他成人，能讓你和他談這問題的？A.有B.沒有過去十二月中，你有多常與父母或其他家中成人談論有關性的問題，或如何避免感染HIV及其他性病，或懷孕？A.過去十二月絲毫沒談過這類問題B.過去十二個月大概談過一次C.大概每幾個月會談一次D.大概一個月談一次E.大概一個多月談一次你住在美國多久了？A.不到一年B.一到三年C.四到六年D.超過六年，但不是終生都住美國E.我一直都住在美國晚上你通常都睡在哪裡？A.在家裡，與父母或監護人。B.在朋友或親戚家，與父母或監護人。C.在朋友或親戚家，但沒有與父母或監護人一起。D.與父母或監護人，在受監督的庇護所。E.在受監督的庇護所，但沒有與父母或監護人一起。F.在旅館或汽車旅館、車子裡、公園裡、露營地或其他公共場所，與父母或監護人一起。G.在旅館或汽車旅館、車子裡、公園裡、露營地或其他公共場所，但沒有與父母或監護人一起。H.其他地方。===武器方面===過去卅天，你有多少天攜帶過武器，譬如槍枝、刀械或棍棒？A.0天B.1天C.2天或3天D.4天或5天E.6天或6天以上過去卅天，你有多少天攜帶槍枝？A.0天B.1天C.2天或3天D.4天或5天E.6天或6天以上===自殺方面===過去十二個月以來，你曾否深深考慮過企圖自殺？A.是的B.沒有過去十二個月以來，你曾經計畫怎麼自殺嗎？A.是的B.沒有過去十二個月以來，你有多少次確實企圖自殺過？A.0次B.1次C.2次或3次D.4次或5次E.6次或6次以上===抽煙、喝酒、吸毒方面===你幾歲開始第一次吸完整根香煙，或其他煙草／尼古丁產品？A.我從不曾抽完整根香煙B.8歲或8歲以下C.9歲D.10歲E.11歲F.12歲G.13歲或13歲以上過去卅天以來，你有多常吸煙或其他煙草／尼古丁產品？（可多選）A.過去卅天以來，我不曾吸煙B.我是在便利商店、超市、廉價商店或加油站，購買香煙C.我是在網路上購買香煙D.我是在公共活動購買香煙的，譬如音樂會或運動比賽E.我給某人錢，要他去幫我買香煙F.18歲或18歲以上的人把香煙給我G.我從商店買到香煙H.我從家人身上拿到香煙I.我從別人家拿到香煙J.我用其他方法拿到香煙過去卅天以來，你在四小時的時間內，喝的最大量酒有多少杯？A.過去卅天以來，我不曾喝酒B.1杯或2杯C.3杯D.4杯E.5杯F.6杯或7杯G.8杯或9杯H.10杯或10杯以上過去卅天以來，你有幾次開車或駕駛其他交通工具時喝過酒？A.過去卅天以來，我不曾開過車或駕駛其他交通工具。B.0次C.1次D.2次或3次E.4次或5次F.6次或6次以上過去卅天以來，你吸食大麻幾次？A.0次B.1次或2次C.3次或9次D.10次或19次E.20次或39次F.40次或40次以上在你一生中，有幾次使用過任何形式的古柯鹼，包括吸食粉末狀、高純度的硬粒狀或游離鹼狀的古柯鹼？A.0次B.1次或2次C.3次或9次D.10次或19次E.20次或39次F.40次或40次以上你一生中，有多少次使用海洛英（也稱為白面[smack]、破爛[junk]或中國白[ChinaWhite]？A.0次B.1次或2次C.3次或9次D.10次或19次E.20次或39次F.40次或40次以上在你一生中，有多少次服用未經醫生開處方的以下麻醉藥：可待因酮（OxyContin，作用類似嗎啡）、強力止痛藥羥考酮（Percocet）、維柯丁（Vicodin）、可待因（codeine）、安非他命緩釋劑（Adderall）、派醋甲酯（Ritalin）或抗焦慮藥贊安諾（Xanax）？A.0次B.1次或2次C.3次或9次D.10次或19次E.20次或39次F.40次或40次以上（文取材自WorldNetDaily、massresistance.org）資料來源：Californiarippedas‘tooqueerforschool
