【讀者投稿】同性婚姻對社會、教育毫無衝擊？請先做法規影響評估吧！

近日，有民間團體對於護家人士之文宣表達「過多解釋」之疑慮，如：尤美女委員所提之同婚草案僅涉及「男女變雙方」，並不涉及「多元成家」等語。就此疑義，茲敘明如下：1.本次同性婚姻修法，分別由民進黨立委尤美女、國民黨立委許毓仁及時代力量黨團提出。雖然尤美女立委提案所涉及之修法條文相對較少，但基於性質相同者併案審查的原則，關於民法親屬篇、繼承篇及家事事件法的相關修改，本當採一併而論的方式評估。2.聯合國《經濟社會文化權利國際公約》第10條第1款明文「家庭為社會之自然基本團體單位，應儘力廣予保護與協助，其成立及當其負責養護教育受扶養之兒童時，尤應予以保護與協助。」3.護家人是從「子女養護教育」之角度對於政府政策提出質疑，除屬於憲法所保障之言論自由外，屬國際人權條款明文保障之權利，並不容許社會部分異議人士恣意抹黑。近二十年來，國際上（包括經濟合作暨發展組織，即OECD國家）積極推動「法規影響評估制度」（RegulatoryImpactAnalysis,RIA），透過「決策過程的透明與參與、多元方案之擬定、以及方案間之比較分析」等步驟，來確保政府施政的品質與人民參政的權利。我國現行制度中，其實已存在許多與「法規影響評估制度」精神相似的規範，包括預算法第34條、行政程序法第7條對於多元方案之強調，以及行政程序法第4章有關諮詢程序之規定等。此外，基於推動「法規影響評估制度」（RIA）與APEC的GRP倡議相符，2005年陳水扁政府主政時期，行政院修訂「中央行政機關法制作業應注意事項」及「行政院所屬各機關主管法案報院審查應注意事項」等規範，將「法案衝擊影響評估層面及其範圍」納為研擬法案之法制作業事項。其中，「中央行政機關法制作業應注意事項」第二點規定，明訂「對於法案衝擊影響層面及其範圍，亦應有完整之評估。」按民進黨尤美女、國民黨許毓仁及時代力量黨團之同性婚姻草案，涉及超過112項法規及300多項條文的修訂，對於社會可能引起之衝擊難謂不大。行政及立法院竟未曾實質進行「法規影響評估制度」（RIA），相關修法對於教育及社會人倫可能造成之衝擊，竟掩耳盜鈴、毫無頭緒。鑑於尤美女等立法委員於行使職權有黑箱作業之情事，家長不得已向公司請假，上街頭表達對於政府的不信任，有何不可？如同性婚姻利益團體認為護家家長所言過甚，何不共同呼籲政府依法採取透明與科學方法，並積極邀請正反雙方所指派的學者專家共同進行「法規影響評估制度」（RIA），特別就社會人倫及教育制度的可能衝擊做出客觀評估，以杜絕社會爭議？如果不是被政府所逼，沒有父母是願意推著嬰兒車上街頭的！！！國家發展委員會，法規影響評估（RIA）。國家發展委員會，法規影響評估推動現況。同性婚姻關我什麼事？一位建中生媽媽對於性別教育的觀察家長們請三思！https://taiwanfamily.com/100189教科書驚見「性變態」！（內有兒少不宜圖文）https://taiwanfamily.com/97815高一公民課本充滿同性戀文化https://taiwanfamily.com/97392【讀者投稿】孩子我好擔心，同婚合法化深深傷害了你/憂心的媽媽https://taiwanfamily.com/100160
