新聞稿｜公投不是附屬品 還我程序正義 幸福盟籲選舉票、公投票一起領

中央選舉委員會6日公佈「婚姻定義公投案」、「適齡性平教育公投案」或「婚姻以外形式保障同性生活權益公投案」三項公投，都以高標準通過中選會查對門檻，足見愛家志工們蒐集連署的用心。對於遭查核出的612筆死亡連署書，幸福盟表示，經計算僅佔連署書萬分之九，遠低於內政部公布的2017年死亡率千分之七，實屬正常且合理的比率。此外，雖九月中選會臨時更改了查核要點，導致許多連署書因「蓋章註記─僅限公投案使用」、公民手寫「同意」字樣而被剔除，幸福盟對此表示非常遺憾。幸福盟理事長曾獻瑩呼籲，年底公投需要愛家夥伴一人募集二十票，讓三案一起突破五百萬同意票。下一代幸福聯盟（簡稱幸福盟）今日針對提案的三項公投通過門檻及2018年底公投案相關議題進行民意調查，本次民調顯示，54.4%民眾認為「先領選舉票，再領公投票」會忘記領公投票，33.2%認為不會。對於公投投票率低落的原因，超過五成的民眾（50.8%）認為是對公投議題不了解、17.6%認為是兩階段投票的規劃讓民眾忘記領投、14.9%民眾認為是不知道有公投、7.9%民眾認為上述幾個原因都會造成公投投票率低落。關於年底大選的公投案，超過八成五的民眾（85.8%）認為中選會並沒有主動積極宣傳；7.8%認為有。57.2%的民眾認為中選會應為公投投票率負責，29.9%認為中選會不應負責。針對公投的投票方式，在提升公投投票率的方式中，認為「公投票和選舉票一起領取」的民眾佔最多數（48.2%）；「先領公投票，再領選舉票」第二（20.1%）；「先領選舉票，再領公投票」第三（19.2%）。幸福盟透過志工表演行動劇，演繹民眾受繁複的規定導致生活種種不便，進而投射至領取公投票的程序不便民，將讓補正後的公投陷於被忽略，直接民主被傷害。比對民調結果，幸福盟希望政府聽到人民的心聲，幸福盟表示，公投不是選舉的附屬品，公投是實踐直接民權的最佳管道之一，一定要透過公平的程序來完成，保障憲法賦予的直接民權。中選會今年規劃「先選票、後公投」二階段領票，但十年前大選綁公投，流失500萬公投票，己說明兩階段領票不可行。此次公投案是在公投法修正後第一次成案，具有重要的意義，中選會應調整程序為「選票與公投票」同時領取，讓已領票的民眾自由決定是否要投下公投票。本次調查係大社會調查中心於107年10月1日至2日進行訪問，此次成功訪問1,070位成年人。在95%信心水準下，抽樣誤差為正負2.99%。調查以臺灣地區住宅電話為母體，並採電話號碼尾數2碼隨機方式進行。此次調查數據已針對受訪者性別、年齡及地區進行樣本代表性檢定後加權處理。調查經費來源為社團法人下一代幸福聯盟協會。一、修正:行政院長賴清德直接要求中選會召開會議，修正領票程序。二、宣導:立法委員要求中選會主委到院報告所有公投籌備相關工作，並加強宣傳經費，宣導民眾領取公投票。三、負責:年底如果公投投票率低於全國平均投票率10%，中選會主委應立刻辭職，以示負責。
