同性婚姻立法不宜躁進 溝通是民主社會的基石 盼同運團體勿激化社會對立

總統蔡英文於18日接見對同性婚姻（同運美化為婚姻平權）立場相左之團體代表，並提出5點聲明1總統府，總統首邀同婚議題雙方聽取心聲並促對話共同解決，2017年2月18日。，下一代幸福聯盟（簡稱幸福盟）對於總統府這一次願意成為協助社會溝通的角色表達肯定，並再次提醒政府勿重蹈覆轍，切莫再次挑起社會對立。對於同運團體於21日「拒絕對話」的聲明2婚姻平權大平台，〈拒絕卸責對話機制歧視動搖民主基石請積極兌現婚姻平權政見〉，2017年2月20日。，幸福盟認為，溝通才是解決社會上重大歧異的根本之道。日前媒體所公布民調均指出，同性婚姻已經成為社會重大分歧的議題3聯合報（2016）台灣民意民調56％民眾反對同婚民法化。中時電子報（2016）台灣民意基金會民調：同婚零共識立法如10級地震。，不分藍綠、不分年齡均激烈對峙。面對社會重大價值觀的衝突，同運團體拒絕對話機制，不願和廣大社會群眾溝通對話，顯出其立場和態度之傲慢，難道民主社會只准許一種聲音？幸福盟強調，同性婚姻草案必須經由社會雙方溝通再溝通，若貿然修法恐將造成社會更大的衝突與對立。過去同運團體長期在立法院私底下運作，和尤美女等「自詡進步」的立委串連，意圖通過尚未經過全國人民了解之高度爭議性法案。例如去年尤美女忽視台灣廣大的民意，在立法院強勢主導議案闖關，將草案送出委員會。現又拒絕總統府提出的溝通平台，難道同運團體希望尤美女當總統才滿意嗎？同運團體拒絕跟民眾溝通的態度，這不是同運霸權，那什麼才是同運霸權？同運團體除私下和尤美女等立委暗中串連、推動不利台灣婚姻家庭穩固之法案外，更將黑手伸入台灣教育界長達10多年，以「性別平等教育」之名義偷渡「多元情慾教育」和「同性戀養成教育」，令全台各地眾多家長跳腳，多次引發地方民眾向政府各層級抗議之聲浪4中央社（2016）家長批性別光譜混淆性平教育非同志養成。中國時報（2016）中小學性平教材起跑太早？家長轟淪同志養成教育。東森（2016）公民課本教「異性戀霸權」反同團體：誘導孩子成為同性戀。上報（2016）6本教科書談「異性戀霸權」台師大教授：讓9成異性戀不舒服。風向新聞（2016）性平教育踩到地雷家長群起掀反對潮。蘋果日報（2017）少數性別球場惹議小學生：大人世界好複雜。三立（2017）小六男女一起學「自慰會舒服」北市家長震驚陳情。匿名（2016）同性婚姻關我什麼事？一位建中生媽媽對於性別教育的觀察家長們請三思！，台灣守護家庭。對於同志權益相關法案之制定，幸福聯盟表示，我們支持保障同性戀者基本權益，但反對婚姻定義改變。為了維護兒童最佳利益等公共利益，任何關於婚姻、家庭制度之變革，均應謹慎。特別是關於婚姻定義改變的立法，兒童權益不應成為成人慾望下的犧牲品5下一代幸福聯盟（2017）幸福盟支持保障同性戀者基本權益反對婚姻定義改變，台灣守護家庭。幸福盟呼籲，政府應傾聽各地家長的聲音，了解來自基層最真實的心聲。幸福盟反對政府躁進立法，我們樂見各式各樣的溝通平台興起，讓社會大眾有深入了解議題的機會，促進不同族群的對話以化解歧異。
