同性婚姻入民法？民法教授：同性伴侶收養小孩將影響「尚未獨立自主的第三人」

司改會董事長林永頌律師在公視節目上以個人名義發言，卻被他擔任董事的基金會成員反對，這個基金會的成員大部分都是法律人，卻為了立場的不同而要退會、謾罵，我不知道為什麼法律人的訓練，訓練到最後大家喪失了理性，這是法律教育要反省的地方。人們「誤解」法律婚姻制度的來源，婚姻本身不是法律，不是由憲法、宗教所制定，它是人類文化發展過程的結果，不論結果的存在是對是錯，它就存在在那裡，婚姻不是法律所應該規範的內涵。法律所能做的，是婚姻應該如何成立？譬如要採用一夫多妻、一夫一妻、一妻多夫？從法律的演進看來，婚姻是異性的關係，法律只不過是給予「確認」而已。在座許多法律人看過陳棋炎老師（已過世的台大法律教授）所寫的書，陳教授在序裡提到：所謂的人倫關係，法律只是給予確認而已1民法耆老陳棋炎教授主張：「親屬的身分關係，由來於人倫秩序，一切均以人倫秩序上事實為其基礎，非當事人所能創設。」本段出自陳棋炎、黃宗樂、郭振恭著（2013）民法親屬新論（修訂十一版），序，三民出版。，但許多法律人似乎都不在乎或不知道這件事情。婚姻本身，不是法律創造的。全世界最早用法律規範婚姻的是1804年的拿破崙民法典（法國民法典前身），民法典施行後，法國社會有討論到婚姻的無效要件。有些是婚姻本質的問題，譬如活人與死人可否結婚？人與動物？兩男或兩女結婚，在法律上的性質為何？因此，法國民法衍生出「婚姻不成立」的學說，「婚姻不成立」與「婚姻無效」的效果雖然一樣，性質卻不相同，因為婚姻不成立的情況違反婚姻的基本內涵，故曰婚姻不成立，而非婚姻無效。民法上的婚姻是不是異性婚，這在立法裁量之外，立法者並無權更動，立法者可更動的是婚姻的「成立要件」和「無效事由」。同樣的，憲法也是如此。現在被曲解之處，在於過度誇大同志結婚的自由。婚姻本身的定義是異性的，所以沒有自由不自由的問題，沒有憲法上的問題。現在是同志有無組成家庭的自由、組成家庭的權利的問題。目前民法組成家庭的方式有三種：出生、收養和結婚。（1）出生？同志無法靠出生成家，因為親子間不能結婚。（2）收養？兩人必須差20歲才能建立收養關係，我曾認識一對同性伴侶，一方的父母收養他方為養子女，兩人的法律關係就變成兄弟姊妹，兩人間就有繼承權跟扶養權，或者，社會上也有爺孫戀，但是在座同志伴侶不想走這條路。（3）最後，大家就擠到婚姻這裡來，但這問題牽涉婚姻的本質。換個角度想，同志組成家庭的權利不被保護，確實是個憲法的問題。我在許多場合告訴同志伴侶採用這個方式，但是他們沒有採用我的建議。若同志不能組成家庭，這確實是個憲法上的問題。但同性間不能結婚，根本就不是憲法問題，因為憲法無權去侵犯人類歷史的文化！就如同憲法和法律不能規定元旦不是一月一號，同樣法律也不能規定聖誕節不是12月25日，這是人類文化已經存在的東西，那是個事實。那要如何保障同志的權利呢？我認為同性伴侶法是唯一的方式，這個方式是否與一般的異性婚相同呢？還有討論的餘地。我認為這問題牽扯到「一個無法獨立自主的第三人」，為了大人的慾望，把未知的結果帶給第三人，這是否妥當？我們批判納粹屠殺猶太人，舊日本軍在中國滿州做人體實驗。把一個未成年、無行為能力的小孩放在同性家庭裡，是否妥當？若是完全沒有血緣的收養，問題會比較嚴重！（以上發言，吳教授強調是個人觀點，不代表世新法學院）講員：吳煜宗教授（世新大學法學院院長、法務部民法親屬繼承編研究修正委員、日本東京大學大學院客座研究員）時間：2016年11月24日地點：立法院同性婚姻公聽會一夫一妻公投連署單下載：goo.gl/wnGQ7T（僅能瀏覽PDF檔案的手機電腦才能開啟檔案）性別教育平等法實施十多年來，不當教材在校園橫行，性氾濫文化使青少年的生命及健康受威脅。若台灣通過同性婚姻入法，等於是為同性性交背書，未來同性戀文化及同性戀養成教育入侵校園的狀況會更嚴重，家長擋也擋不住。台灣教育危機驚！不當教材入侵校園https://taiwanfamily.com/100965性病、愛滋疫情氾濫下一代健康誰來守護？https://taiwanfamily.com/100995同性戀已能依法成家簽手術同意書台灣不需要會升高社會對立的同性婚姻https://taiwanfamily.com/101088【懶人包】如何回應支持同婚的說法？我用這15點告訴你！https://taiwanfamily.com/100452有些研究報告說同性家庭很適合撫養子女？小心犯了以偏概全的毛病！https://taiwanfamily.com/100304【同二代心聲】美國加州大學英語教授：我在女同性戀家庭長大從小缺少男性榜樣https://taiwanfamily.com/100299女同性戀小孩：「我想要一個爸爸，難道這是恐同嗎？」https://kairos.news/56365同志家庭不會影響兒童？歐美研究：同性戀家庭子女較易跨性別且性傾向較不確定https://taiwanfamily.com/101602
