【新聞稿】同性婚姻釋憲程序嚴重不公 婚姻定義應全民決定

下一代幸福聯盟（幸福盟）與眾多關心台灣婚姻家庭制度的民間團體，共同發起「先釋疑、再釋憲！掃除不公、照亮司法」陳情行動。上百名群眾今（17）日下午於司法院前聚集，表達大法官失職、同性婚姻釋憲程序不公的心聲。陳情活動行動總召游信義表示，「同性婚姻」是近幾年重大社會爭議議題，相關法案自去年底才剛送入立法院，仍處於民主討論和政黨協商階段。大法官不具民意基礎，本不應受理本案，卻於今年2月輕率介入同性婚姻的爭議，且釋憲程序過程中黑箱作業、未開放公民參與等爭議頻傳，司法院至今仍未回應。故今日發起陳情活動，請求司法菁英聽見市井小民卑微的請求。此外，因大法官有失職的疑慮，活動稍早，游信義與後同志代表郭大衛已於監察院遞出陳情書，請求監察委員針對大法官之失職進行調查。「大法官的釋憲程序不公不義，若司法院沒有先釋疑就做出民法違憲的解釋，如何令人民信服？」游信義指出，現在社會經歷一例一休、年金改革、長期照顧等問題，社會民心已浮動，若大法官此時強行宣告現行婚姻制度違憲，不但未解決社會爭議，反而是在製造更多紛爭。「大法官千萬不要成為千古罪人！」游信義表示。日前許宗力大法官曾指出，同性婚姻的關鍵在於同性戀性傾向是否天生。後同志代表郭大衛向許大法官陳情，「同性戀性傾向不是天生的，同性性傾向有改變的可能」郭大衛以自己的生命經歷為例，他年輕時曾進入同性親密關係，但如今他不但已與妻子結褵數載、感情濃密，且每日為了養育兒女，認真工作，過著充實的人生。婚姻是經由社會演化所形成的制度，目前「異性結合」是我國婚姻制度的核心內涵，若婚姻定義一經變更，將對社會之婚姻家庭道德觀念帶來重大變遷。按聯合國人權委員會和歐洲人權法院見解，同性結合婚姻化非國家義務，國家僅以其他法律承認同性結合關係即已足。台灣是否要將同性結合婚姻化，目前在立法院仍處於討論階段，少數不具民主正當性的司法菁英不應強制介入，阻斷社會互動空間，輕易變更婚姻制度的核心內涵。如此不但無端激化社會衝突，使民心不安，且恐影響下一代婚姻及教育的方向，激起家庭內部的革命。幸福盟於今年3月24日曾針對憲法法庭之言詞辯論程序提出質疑，諸如：（1）公部門之代理人或指定代表未遵守行政中立原則，幾近一面倒地支持同性婚姻，尤其是台北市政府的訴訟代理人支持同性婚姻不遺餘力；（2）憲法法庭欠缺公民參與空間，只有支持同性婚姻的團體，如台灣伴侶權益推動聯盟執行長許秀雯等人獲得發言權，但反方團體在釋憲程序中卻完全被排除在外，顯失公平；（3）憲法法庭鑑定人之遴選標準為何？部分鑑定人如陳惠馨、劉宏恩、張文貞等人，曾透過網路連署、媒體投書或期刊著作等方式，表達支持同性婚姻之立場，他們作為鑑定人有失客觀中立，其鑑定報告亦因有失客觀公允不宜採信，但大法官直到如今仍未就鑑定人之中立爭議發佈說明。按司法院頒佈之法官倫理規範，法官應「依據憲法及法律，超然、獨立從事審判及其他司法職務，不受任何干涉」（第二條）「法官執行職務時，應保持公正、客觀、中立，不得有損及人民對於司法信賴之行為。」（第三條）「法官不得利用其職務或名銜，為自己或他人謀取不當財物、利益或要求特殊待遇。」（第六條）同性婚姻在台灣已蔚為政治正確話題，凡反對者恐遭受有心人士之輿論壓迫或不利益之對待。幸福盟擔憂少數大法官可能會為了卸任後的政治前途、媒體讚譽或社運利益等事由，影響裁判的公正性，我們請求大法官勿因一時政治正確利益淪為千古罪人。幸福盟請求大法官審慎判案，我國一男一女婚姻定義不應輕易變更。因為同性婚姻若合法化，將對我國之教育、人倫次序、家庭結構、社會文化產生劇烈的變動，「無獨立自主能力的未成年人」將淪為成人慾望下的犧牲品。雖然支持同婚論者有提出支持同婚方之研究報告（例如斷言同性性傾向為先天、不可改變；同性婚姻有利兒童利益等），但報告恐有研究方法上之瑕疵，且有受意識型態操弄之虞，大法官於參考相關資料時，務必慎思明辨。婚姻之核心內涵，不應由少數政治菁英決定。幸福盟於今年2月已發起婚姻定義公投之連署活動，並規劃未來進入公投程序。幸福盟請求大法官尊重社會成員之普遍共識，莫站在少數強勢之一方，霸凌多數弱勢者之民主參與權益！
