《公聽會快報》護家盟秘書長張守一：僅以人權為追求的目標，問題就會出現了。

主席各位先進大家好，我想就是回應一下，第一個我們講到人權的問題，我們常常人是會受到概念性思考的欺騙，我們這個概念，人權是一種概念性系統，概念是用來做甚麼，當我們來認識一個事情的時候，現象非常的複雜，我們透過概念來認知事情，人與人之間透過溝通，我們譬如說凳子板凳都是一個概念，因為你的板凳跟我們板凳不一樣，形成一種概念我們互相溝通，第三個我們可以做一種指標性，我們叫做追求，我們人權可以做一個指標，看看你可以檢視他符不符合人權，但是一但我們的概念成為一種追求的目標的時候，問題就會出現了，譬如說美國追求國家安全這個概念的時候，他可能會去竊聽會去殺人會去暗殺，到後面他甚至可以顛覆一個國家去培養當地人的一個反共游擊隊去顛覆政府，他都認為是正當的從事這樣行為的人他是很愛國的，因為他是為了國家安全。實際上我們講說概念下面要非常檢視他，每一個細節，我們追求人權的時候我們把人權拿出來，看它裡面的細節要放在整個脈絡CONTEXT裡面去看，這樣子的行為是不是可以被接受的，所以你看看如果說我們這樣子去影響到人倫之間的關係，你的稱謂都沒有了，稱謂是一個輩分是你對一件事情的態度，當你跟你的孩子你都叫他不是爸爸，你就要他雙親1的時候，你的尊敬愛護這種東西從哪邊發出來？所以它是攸關我們人性根本的地方，我們整個家庭的結構是建立在這些東西的上面，那我們不是一個兒戲欸，我們今天稱謂不是拿來好玩的，所以的這是一個非常清楚的事情，而且它稱謂裡面就有教化的功能，是跟我們人性相關的教化功能，我們有教育部的官員在這邊，裡面的教化你一旦失去的時候整個人倫關係都毀壞了，早上有講到整個精神疾病的問題，我們常常聽到它已經除罪化了除汙名化了，但是各位你要知道，在APA精神疾病學會，在整個投票他對32對2票棄權，這裡面是一個投票的結果，到會員大會是百分之五十八，我請問各位，投票可以決定一個科學現實嗎？用政治運作才有辦法，當時投票的是不是能夠去疾病化，我問你地球是圓的還是方的是用投票決定嗎？這是我們一個迷思我們要去歧視他，要去講客觀的現實，我們都還是會把它變成一種端正，他還是認為你有某些程度上面雖然不是精神疾病，但是我們要去關懷，很多同志我們看到，原來我們是可以改變的，原來我們是這個，他很想要尋求改變，APA說我們不能去動他們，因為他們會產生挫折，請問我們一個養成一個習慣以後要去改變是不是會挫折？會不會想自殺？你知道嗎？要改變一個抽菸吸毒飲酒的人的習慣是非常困難的，當他在這個領域裡面那是行為那是習慣，他當然很難改變，可是因為他很難改變不要去改變他，那請問那他這些人的權益在哪裡？他很想走出來，很多人走出來，他很高興，但是我們這些人的權益在哪裡？所以我們人權是一個非常相對的概念，我們不能做單一去追求的東西，我們不能這樣子，我們是不是會製造同志說如果你的觀念在推廣的時候，讓國家的機器承認他，會讓孩子覺得你這樣子是可以的？孩子都會在青少年時期有好奇，好奇他會不會去做？他去做了以後成為一種習慣，啊我改不回來了，我男生碰到女生的時候沒有反映了就以為是天生的，但是抱歉是他自己形成的，因為他是我們同志他們是行為不是天生的，他行為是有決定權跟選擇權，不要讓我們的孩子在這樣一個氛圍當中，去選擇這樣子的行為，他會製造你通過以後製造更多的同志出來，那國家社會不是亂了嗎？他們的祖先在哪裡？你只有一個兒子結果他變成同志，你家裡絕了後代，請問那是不是道德問題？那是不是對一個家庭毀壞了？對他的祖先都對不起。我想這個我們應該要有很清楚的，要考慮到全面的東西，不能把一個東西做一個單一的，早上講到說是不是尊重就給他法律？那請問死刑的，死刑的沒有處決的，我們死刑要爭取我們的生存權，可不可以？可以啊他有生存權阿，他有一個就是我們這一些的權益，是相對的東西，你同志要權利那你說我尊重他要給他，那死刑要給他嘛，所以我的發言到此，謝謝。影片資料來源：立法院公聽會網路直播錄影公聽會主題：用平等的心把每一個人擁入憲法的懷抱–同性婚姻及同志收養議題時間：103年10月16日（星期四）9：00～17：30地點：立法院紅樓302會議室（台北市中山南路一號）———————————延伸閱讀：同運不敢告訴你的真相：現行法律不但允許同性伴侶成家且視為法律上的家屬聯合國人權理事會決議：反對多元成家鞏固傳統家庭歐洲人權法院：同性婚姻不是人權
