影響年底選情？尤美女硬推同婚 護家盟嚴正抗議

[10/16台北訊]針對立法院司法暨法制委員會召開公聽會，尤美女立委力推同性婚姻，和以往公聽會不一樣的是，尤美女委員利用她召委的職權，將公聽會安排在「司法及法制委員會的會議議程中」，今天一早護家盟及家長團體及學生團體前往立法院陳情及抗議，並高喊要支持守護婚姻家庭的立委及候選人。尤美女委員將題目定為「用平等的心把每一個人擁入憲法的懷抱─同性婚姻及同志收養議題」，立場及態度已經非常清楚，並且尤美女罕見的向同運團體承諾這個會期結束前一定會排案審查，放著重大法案不審，浪費立法院資源及濫用召委職權，徧頗的立場及態度，引起所有支持男女結合婚姻制度的民眾不滿。現場大約300位民眾高喊「一男一女一婚一家」、「婚姻假平權真毀家廢婚」、「同志收養孩子遭殃」、「守住家庭好立委護家人民支持您」、「保護孩子停止性解放教育進入校園」、「婚姻定義全民公投」、「背離民意尤美女毀家廢婚假人權」、「同性婚姻不是人權」、「同性戀領養剝奪孩子權益」、「停止剝奪孩子擁有父母的權利」、「爸爸媽媽恰恰好雙親12我不要」、「守住家庭好立委護家人民支持您」等口號。家長代表黃媽媽現場朗讀「給尤美女的一封信」，強調尤美女在臉書上說「我們沒有要改變婚姻制度」，卻提案修法，將民法972修改掉，讓婚姻的定義不再是一男一女間的結合，前後不一，並且引用尤美女：「只是讓婚姻制度包容更多想要進入且信守許諾的人。」，強調她一方面口口聲聲說要保障「信守許諾的人」，卻另一手卻積極推動「通姦除罪」（小三小王除罪條款），容許偷吃的人們逍遙法外！剝奪了台灣下一代的婚姻觀：「婚姻是由男女構成的傳統觀念」。黃媽媽更抨擊尤美女委員提出人工生殖法修正案，要讓人工生殖手術擴及給婚姻（夫妻）以外的人士利用，不僅過度偏重成年人的私慾，且放任下一代的生命價值成為商品，孩子一出生就失去擁有一父一母家庭的權利。」同運團體會壓迫霸凌不同意見的弱勢民眾護家盟秘書長張守一也強調，尤美女忽略同運團體會壓迫罷凌不同意見的弱勢民眾，同運團體是少數的強勢，這些團體常常逼迫表達不同聲音的民眾。每當有人稍微表達不同意見，這些人往往馬上會被同運團體及媒體網路霸凌攻擊。前來聲援的捍衛家庭學生聯盟的林同學表示，他們只要在網路上分享一點不同意見，就會面臨許多的網路霸凌，他們今天就是特別前來聲援。護家盟秘書長張守一強調「社會大眾對於同性戀者的尊重、關懷與共存共榮。現在台灣已是相對成熟、進步的社會，不論是同性戀教授、同性戀演藝人員、同性戀作家或同性戀醫師、律師，只要是有能力、優秀、努力打拼的人，不分異同，均能在社會中闖出一片天。這個社會看的是專業能力，而非性傾向！美女委員將同志塑造成社會邊緣人的形象，無異於是撕裂同志與社會大眾之間的感情！」不要再給同志族群貼上弱勢者的標籤抗議現場也出現「請尤美女不要再給同志族群貼上弱勢者的標籤好嘛?」的文宣，文宣中強調社會仍有許多弱勢者（諸如外籍移工、東南亞姊妹、人口販運受害者、原住民族、清寒人士、身礙者、心智障礙者、街友、受暴婦女及子女、單親家庭、窮忙族、失依老人、未婚懷孕少女，以及心靈被色情資訊佔據的青少年們），這些人的權益與弱勢處境，急需社會大眾的關注，也需要各界提供更多的支持與關懷。同性戀者的社會地位相較之下，已優渥許多。這個社會的資源非常有限，我們應該將更多的心力、資源投入給真正的弱勢者，而非少數的強勢族群。不要借性別平等的名義教導許多性解放教育前來參與現場的蘇爸爸也發表看法指出，政府應重視下一代的性教育，不要借性別平等的名義教導許多性解放教育。所謂的「安全性行為」其實並不安全！難道美女委員不知道有多少孩子好奇嚐試禁果後，這些結果由誰來承擔呢？不就是一個個心碎的父母嗎？我們反對「以避孕教育之名，行鼓勵性交之實」的性交教育！希望不要只見少數成年人的私慾，卻忽略兒童及青少年的生命與基本權益！公然散播同性性交教育以及嗑藥教育的訊息除此之外，護家盟也提供許多同運團體借「老師」的身分，向孩子們散佈同志洗腦教育、同志養成教育，並在組織臉書粉絲頁上，公然散播同性性交教育以及嗑藥教育的訊息。（相關資訊請見後附圖片及說明，參考網址：https://taiwanfamily.com/4814）護家盟呼籲：投給支持婚姻家庭的候選人護家盟表達2013年11月30日，有30萬人站出來反對同性婚姻而根據警方統計資料：2013.08.03洪仲丘事件11萬人上凱道；2013.11.30反多元成家15萬人上凱道；2014.03.30反服貿運動11.6萬人上凱道；反多元成家及反對同性婚姻是近年凱道大型公民運動之一，這些是沈默的大多數。政治人物在作，選民在看，呼籲68萬已經聯署反對同性婚姻的選民及許多中間選民，投給支持婚姻家庭的候選人，用選票影響政治人物及年底選舉！同性婚姻摧毀婚姻家族倫常護家盟強調同運團體主張一旦同性婚姻通過，將竭力爭取同性戀者使用代理孕母、借精、借卵生育的權利，將引發複雜社會問題。女性販賣生育能力在印度已形成代理孕母工廠的現象；而男性出借、出賣精子，導致同父異母兄妹結為夫妻的問題已在英國發生，美國和加拿大亦都有同一捐精者產出數百名子女的報導。而尤美女立委已於2013年底提出〈人工生殖法〉修正草案，欲開放單身者（包含未進入婚姻關係之同性戀者）使用人工生殖技術。參與今天早上抗議活動的孔孟協會王中和老師表示：「不贊成我國通過同性婚姻，也不贊成我們的綱常倫理被破壞」收養制度未考慮孩子的最佳利益「收養制度」在〈婚姻平權〉草案中，允許了同性結合之配偶或伴侶關係皆可共同領養小孩。護家盟強調我們應該要捍衛小孩擁有一個能夠替代原生家庭的完整家庭的權利，而不是將小孩用來滿足某些族群想要成為父母的欲望。婚姻家庭制度應該全民公投決定護家盟強調台灣是個民主的國家，少數成年人的個人慾望，原本就無權決定台灣的前途！婚姻定義的更動、婚姻政策的變遷，原本就不只是兩人間的事，也不只是同性戀族群的事，而是關乎台灣的前途、下一代的未來，影響國家整體人口競爭力的發展！其他附件：同運團體公然散播同性性交教育以及嗑藥教育的訊息，請參考「美女的盲點」一文（https://taiwanfamily.com/4814）
