【1226立法院陳情活動會後新聞稿】我們反對政府一意孤行 請公民持續遊說選區立委

12月26日一早，立法院外超過2萬民眾，身穿白衣，沈痛地喊出內心最大的訴求：婚姻家庭全民決定，停止審查同性婚姻草案，交付公投。今（12/26）早8點，民眾們從各方湧入中山南路立法院門口，有的手持滿天星、有的專程從南部北上。人手舉著白紙黑色的標語，飄滿中山南路上空。「孩子是爸媽的心頭肉」、「婚姻家庭，全民決定」、「性解放教材退出校園」，民眾們高呼口號，希望將心中悲痛的訴求、將社會的道德良知喊進立法院高牆內的立委耳中！下一代幸福聯盟（簡稱幸福盟）表示，今天活動最主要的訴求就是法案「停止審查，交付公投！」因為民法972修正案自從被尤美女等立委提出以來，已經造成社會不安及衝突對立。「像這種關乎社會全民的法案，對下一代的教育將會帶來衝擊。在完全沒有任何的影響評估報告，且未達成社會共識的情況下，就是一個草率的、黑箱作業的修法！」「我們要求民法972修正案應該立刻暫停！我們認為最好的方式，就是把這樣的爭議交付全民公投來決定！」隨著烈陽升空，現場公民越來越多，除了熱情的公民和家長們，現場還有一群群穿著原住民服裝的公民，以及青年朋友們，甚至還有許多年長者都辛苦地走出來表達對婚姻家庭的公民意見和對下一代的關懷，他們都是合乎憲法保障、挺身來表達公民意見的熱心公民，現場人潮滿滿、呼聲一波又一波，立法院內卻冷漠無視人民的心聲！上午十時許，有一百多位熱血的公民聽見立委一意孤行的發言，挺身爬上立院外的鐵欄杆，試圖闖進立院表達人民心聲。他們遭到警察捶打、壓制、捆綁，因而受傷流血，甚至有人因此骨折、強烈心悸，需要送醫救治；場外民眾更是群情激憤，曾幾何時，公民不可以對代表民意的立委表達意見？場外民眾聽見有人受傷，高喊要求讓律師和醫生進去協助照顧。台上的媽媽代表們心痛高喊：「你們不顧民意，欺騙大眾，我們要用選票來教訓你們，統統下台！」台下民眾亦高呼怒吼：「統統下台！統統下台！」上午十一時許，立法院內竟然罔如未聞門外、頂著烈陽、上萬民眾的高聲吶喊、沈痛呼求、悲哀陳情，竟然說出：如果沒有異議，就準備要將修法版本送出立院等語，更是引發現場公民們的強烈不滿！「停止審查，交付公投」、「停止審查，打開大門」的怒吼聲響再度響起，傳遍中山南路！十二時八分，立法院內六個版本都審查完畢，並且由尤美女宣讀協商決議，通過審查送交黨團協商，於十二點十三分宣布散會。沒想到上萬公民們的聲聲苦喊下，現場立委仍然強渡關山試圖將六案逐條送審，完全無視大多數公民的意見！引發上萬公民的強烈不滿，大喊：「不能結束，不能接受！抗議到底，繼續努力！」立委廖國棟、張麗善亦來到幸福盟陳情現場，向公民致意。廖國棟指出，國家的行政單位未盡到對百姓的責任，如此重大的家庭制度改變，必須透過全民公投決定。立委張麗善亦指出，民法修正案茲事體大，修改的部份雖然只是一字一句，卻足以撼動社會，傷害社會國家，我們應該勇敢捍衛基本家庭價值。張委員呼籲執政黨勿卸責，應提出行政院的版本，清楚明白向百姓說明政府的看法，並參考例如法、英、德、瑞等國曾經通過的法案以及通過後的結果；並認為應透過修專法保障同性戀的財產、醫療救護等保障予以支持及尊重。由於立法院的立委們罔顧社會國家安定、忽視公民和家長的心聲、漠視大多數的民意，一意孤行強渡關山。下下午一點多，總統府派代表接受16位來自幸福盟代表的陳情。四點四十分，大會主持人宣布散會。幸福盟代表杜明達回到現場對群眾發言時表示：「大家今天的辛苦堅持沒有白費！總統府指派代理秘書長劉建炘接受我們的陳情，並且承諾一定會將公民們的訴求的內容真實轉達！」現場公民有的感到振奮，也有人仍對蔡政府抱持不信任的態度。「我們清楚的告訴總統府，一夫一妻、一男一女的婚姻制度是我們堅持的！」幸福盟代表杜明達告訴群眾：「總統府今天的回應我們當然不可能滿意，我們最大的訴求就是，最好這個法案直接被凍結下來！因為這個法案不是我們人民提出來的，是執政黨提出來的，他們就要負責到底！我們絕對不會停在這裡，我們將會不斷地在各選區向各區立委不斷表達！要是政府仍然繼續一意孤行、黑箱作業，接下來我想發動罷免、全民公投絕對是我們重要的選項！」最後，幸福盟代表杜明達強調，我們將秉持道德正義遊說立委，敦促立法委員加快腳步。「如果立委沒有這樣的道德勇氣，我們將會發動全民公投連署！為了下一代的教育、安定和幸福，一定會堅持立場、努力到底！」
