社福人員：愛滋感染年輕化是疾管署失職？還是教育部積極推廣同志養成教育的結果？

今年1/4日，各大媒體用健保署怒斥、神打臉做為標題，來澄清愛滋病患一年35萬的藥費是網路謡言！原來這則「謡言」是出自2005年疾管署官員楊靖慧的報告1楊靖慧，台灣愛滋病流行現況與防治政策，感染控制雜誌，第16卷第1期，網址：https://www.nics.org.tw/old_nics/magazine/16/01/16-1-3.htm。。文中說：而疾管署官員劉慧蓉製作的「愛滋病防制教育」2劉慧蓉，愛滋病防制教育，衛生署疾病管制局，網址：http://nweb.nttu.edu.tw/ezfiles/0/1000/img/209/F07.ppt，投影片同樣引用這項數據。近十年來，這數據未曾更新，民眾當然只能引用這則「謠言」啊！健保署1月4日公布，根據前年統計，愛滋感染者每人平均藥費為13萬2千多元，而平均醫療費用則為16萬2千多元3守護家庭網站小編補充：衛生福利部新聞稿原文是：「104年間統計愛滋病感染者的門住診醫療支出，每人平均藥費為13萬2千多元，每人平均醫療費用16萬2千多元，絕非外傳每位感染者一年花掉藥費35萬元。」請參衛生福利部新聞稿，網傳同性婚姻染愛滋會拖垮健保，健保署特別澄清，2017年1月4日，網址：http://www.mohw.gov.tw/news/640559300；若對照自由時報等相關媒體，16萬2千元是13萬2千的藥費加上醫療費用，故非13萬加上16萬等於30幾萬之說。參自由時報，網傳同性婚姻愛滋會拖垮健保健保署澄清，2017年1月4日。。只是令人好奇的是，為何近年來疾管署在宣導防治時，不再提起所花掉的醫療費？我們現任的官員在怕什麼？至於同性婚姻合法後，會不會有大量同婚移民（包括愛滋感染者）來台？這的確是需要關注的議題。目前全球195個國家中，只有20個通過同性婚姻，而亞洲仍有許多國家對同性戀者十分不友善。所以，只要一有國家通過，立刻成為同志矚目的焦點。下面標題來自中國網站：「大件事！美国全境通过同性婚姻合法化，这必将在中国迎来一波美国移民潮！！！」與歐美等國相比，台灣近在咫尺，文化差異小，生活指數低，又有完善的健保，台灣若搶亞洲第一通過同婚，為何沒有可能成為同志移民的天堂呢？英國通過同性婚姻後，也吸引一大波同志移民潮，且有逐年增加的趨勢。據英國媒體報導，英國每年有2000多件假婚的案例，而未被查獲的可能有數倍之多。去年三月，英國同性婚姻才剛生效，在六月就破獲了幫同志申請假結婚的集團。英國官員坦承要辨識假扮的同性夫妻比起識破異性夫妻難度更高4守護家庭網站小編：關於英國同性婚姻所帶來的假結婚新聞請見自由時報，非法移民英國出現假同志結婚，2014年9月24日，網址：http://news.ltn.com.tw/news/world/breakingnews/1113952。中國婦聯新聞，英黑幫借同性假結婚牟利親歷：牽手逛街偽造親密照，2014年9月26日，網址：http://acwf.people.com.cn/BIG5/n/2014/0926/c99013-25738753.html。！他山之石可以攻錯，愛滋感染者的確有可能透過同性假婚來台。為何官員們不及早研商因應之道，而要斥之為謠言呢？相比之下，2005年疾管署官員敢說「謠言」的勇氣令人感佩！當年疾管署推算，到2016年如果沒有積極作為，將會有2,4638人感染愛滋病，這會是一場耗費掉大量社會經濟成本的愛滋浩劫。結果台灣在2009年後，政府真的沒有積極作為，直至去年年底竟有3,3428人感染5守護家庭網站小編：甄凡所說的3,3428人，查疾管署2016年12月的報表，係指「本國籍感染者累積個案數」，若排除已死亡或離境的感染者，目前仍存活的已通報感染者為2,7861人。參疾病管制局，HIV月報105-12，下載網址：https://www.syndriver.com/portal/#/sharing/541e7a7158ed48f8928b8d59b31d9762。，比預估還多了8790人。十年前疾管署的「謠言」已成事實。2014年中央社報導說，疾管署負擔的愛滋醫療費已經嚴重排擠其他預算，甚至連兒童四合一疫苗都快買不起了。因此由去年起，疾管署規劃愛滋患者服藥兩年後的費用全推給健保給付6中央社，愛滋藥費可望健保負擔大部分，2014年4月3日。7人類免疫缺乏病毒傳染防治及感染者權益保障條例第16條：「前項費用於感染者確診開始服藥二年後，全民健康保險保險對象應自行負擔之費用及依全民健康保險法未能給付之檢驗及藥物，應由中央主管機關編列預算支應之。」（2017年2月4日生效）。然而，當有一天健保署無法負擔時，要推給誰呢？當年的疾管署官員有擔當，敢要求政府成立跨部門防治小組，敢直言肛交是危險的性行為，更呼籲教育部要重視健康的兩性觀及安全性教育，避免青少年受愛滋病的摧殘。2005年本是台灣愛滋感染人數的顛峰期，在大力宣導下，感染人數逐年下降，到2009年時已降低五成。但是，由2010年起，感染人數又開始躍升。特別15-24歲的年輕族群竟佔感染人數三成，光是去年就有697位感染，其中近九成是因男男性行為傳染。這是現任疾管署官員失職，還是教育部積極推廣同志養成教育所致呢？2005年疾管署官員指出，通報的愛滋感染人數只是冰山一角。事實上，實際的感染人數是通報人數的五倍，因此政府若再沒有積極作為，到2021年，台灣在醫療成本、社會成本、生產力上的有形總損失將上達2兆，帶來如海嘯般的衝擊，造成整體國力的嚴重下降。這個「謠言」也要被打臉嗎？（完）原始標題：健保署神打臉！到底打誰的臉？作者：甄凡（社福人員）編輯：台灣守護家庭網站媒體人投稿：為什麼近幾年男同志轟趴的新聞幾乎找不到？https://taiwanfamily.com/100478疾管局統計資料顯示HIV感染危險因子中男男性交占8成https://taiwanfamily.com/96730孩子我好擔心，同婚合法化深深傷害了你/憂心的媽媽https://taiwanfamily.com/100160變「色」的教育部節目！─性別平等教育不應變成性解放運動！（內有兒少不宜圖文）https://taiwanfamily.com/98159
