婚姻大事關乎誰的事？從法理角度看同性婚姻！

由校園團契北區大學部公共信仰小組主辦的「Shallwetalk同性婚姻談話會」的談話會，邀請政大法律系廖元豪教授，與香港性文化學會主席關啟文教授，在同一個場域共談同性婚姻的議題，兩位都是從法理的角度，提出贊成或反對同性婚姻的理由，廖元豪教授對這場難得的談話會給予高度的肯定，期待不同立場的人都能以裡性對話，先同理彼此贊成和反對的理由是和好的第一步，並感謝敬佩主辦單位的智慧和勇氣。他說：『我非常高興今天在台灣我們有機會對於同性婚姻的議題，贊成和反對的朋友在同一個場域，終於是坐在一起而且和平的討論，開始能夠對話，…不祈求說服，但是至少能夠相互理解相互不仇恨，這在台灣就是很大的進步了。』因此小編也期待台灣的自由民主，是在和平理性的對話中，找到這塊土地共生共存的最大公約。這篇談話會的摘錄，是以會場進行的程序作整理，由廖教授先開講，再由關教授論述，最後才是小編觀點。廖元豪教授以『死生契闊，與子成說。執子之手，與女子偕老。誰配得這種祝福？』，改編自詩經中『死生契闊，與子成說。執子之手，與子偕老。』說明儘管生離死別，也要山盟海誓白頭偕老這段佳話，做為今天談論的題目，來引述從法理角度看同性婚姻。『法律該不該承認同志婚姻？』『請問甚麼樣的同志會想結婚？』『…有的異性戀都不想結婚，同性戀結甚麼婚？』『同性戀不都是性自由性解放的嗎？幹嘛要結婚？』政治大學法律系教授廖元豪，一開場就以犀利的角度直接切入贊成承認同性婚姻的關鍵問題。現在的中華民國法律並沒有承認同性婚姻，但廖教授認為應該從修法及憲法解釋上去承認同性婚姻，首先，廖教授在講複雜的法律面之前，他請大家先思考一個問題：『同志結婚，什麼樣的同志會想結婚？』廖教授認為，憲法在承認一個新的權力之前，要先了解這些人主張的是甚麼？廖教授提問：『一般人（異性戀）為什麼要結婚？』『我們有我們的需求所以要結婚，那同志有沒有類似的需求呢？』『異性戀時間到了就該結婚，好自然，可是為甚麼法律不准同性戀者結婚的時候，同性戀者還要結婚，他們在追求甚麼？』廖教授列出以下理由；第一：他們一定渴望結婚。現在的婚姻制度是一夫一妻，如果有婚外性行為有通姦罪，夫妻有互負忠誠的義務，在法律上夫妻被綁的很緊，今天想要結婚的同性戀者，是想要走進這個制度，在沒有婚姻（婚姻不被承認）的情況下還要追求婚姻，這些正在追求同性婚姻的人，對婚姻制度的認同可能超過異性戀，以現在的制度和社會的想像，想要結婚的人會喜歡想要相互忠誠的承諾，對一個天生就想當花花公子幹嘛要結婚，所以想要結婚的人會嚮往某種忠誠的程度。第二：目前的法律是一對一，同性戀者要的是一對一的承諾關係。第三：想自主家庭共同奮鬥。廖教授舉自己的例子，當初結婚還一文不名剛退伍，很多人建議賺了錢買了房子再結婚，但就覺得與其要各自分開，為什麼不住在一起好好奮鬥，這是想要結婚的慾望，請問這個慾望，如果同性戀者也想結婚，難道不是有很多人也想走進這個圈子來嗎？第四：浪漫。婚姻制度在人類社會裡還是有一個浪漫傾向。最後，廖教授回到法律面來看同性婚姻，他認為結婚是這個社會給予保障和承認的制度，深深影響相愛的兩個人情感及現實生活的各層面的保障，他舉了三對美國同性伴侶的例子。例一：一對同性伴侶，其中一位得了漸凍人症，他們本來沒有要結婚，可是得了漸凍人症大概也不久於人世，但俄亥俄州不承認同性婚姻，所以他們一起飛到馬里蘭州要去結婚，因為病真的很重，就在飛機上結了婚，不久之後，這位漸凍人離世，他的另一半取得了在死亡證明書上未亡人的資格。例二：一對女同性戀者，收養三個孩子，都過的很順利，但為什麼要結婚呢？其中有兩個孩子是親生父母無力養育，他們收養到大，即使是同性伴侶也想照顧小孩，他們想結婚的理由是這三個小孩只能有一對父母，學校有事媽媽不能來那麼爸爸來，可是這對伴侶不是夫妻，小孩就只能有一個母親，可是就明明是這兩位伴侶在照顧，所以他們要的也是一個身分，若結婚之後兩個人都是雙親。例三：一對職業軍人。軍人職務常常被調來調去，其中一位常被派去別的國家打仗，風險很大，所以他們想結婚，但他們住的田納西州不承認同性婚姻，做很多事還要從紐約州來來回回，因為這原因，兩個人在田納西是朋友，到紐約州才是配偶，所以他們希望聯邦法院承認他們的婚姻。最後廖教授以『性傾向不應該是被歧視的原因，結婚是基本需求，所以我們應該要保障同性婚姻』做為第一階段的小結，歸納如下：首先關教授同意性傾向是要被認同的，這是基本人權，但是若要講婚姻制度，就應該要區分是個人問題與政治問題，並且強調反對高度政治化的同性戀社運不代表反對同性戀者本身。『因為我不能仇恨同性戀者，我們應該互相寬容』關教授說，『如果從情感方面來看同性戀者的愛情，也很希望他們得到祝福得到福利，但是當婚姻制度是關係到國家社會的未來，需要理性的來看這件事，因為孩子是我們社會的未來，就不能情緒化的來看這個問題』。所以關教授的主張是：『並不全盤否定同性戀社運的訴求，但要質疑不合理的訴求，如同性婚姻制度化和《性傾向歧視法》等法例，是否用強制手法把同性戀社運（簡稱「同運」）的政治議程和價值觀強加於整個社會呢？』以下是關教授支持一夫一妻制的論述與根據：針對婚姻制度，關教授提出兩個方向討論：一是訴諸公共利益（或作共善），二是訴諸人權。針對同性婚姻的訴求，1)相愛論、2)婚姻平權／反歧視論、3)人權論，關教授的評論簡述如下：以上是這次談話會第一階段，兩位教授從法理角度看同性婚姻，提出了他們的論點。小編觀點：我們都知道相愛的兩個人希望常相廝守，滿足並實現兩個人可以永遠在一起，共同經營人生，共組家庭的願望時，自然而然就會說：我們結婚吧！～這樣的推論應該是理所當然的，只是當兩個充滿盼望的戀人，興高采烈準備攜手舉行婚禮，並到戶政機關去登記時，戶政機關卻不能讓他們登記結婚，這是為什麼呢？原來，這兩人雖然彼此相愛，但並不符合結婚登記的條件，因為國家並沒有把兩人相不相愛這件事，列在婚姻制度的條件裡面，卻反而把性別、年齡以及親屬關係等等，訂出明確的限制，但是現在好像流行一句話，如果你不認同我，你就是歧視我，你如果不讓相愛的我們結婚，就是歧視我們，如果這樣的邏輯成立，那麼制定婚姻制度的國家，歧視了這兩位相愛的人嗎？就法律觀點，要確定被告有沒有罪，總要找出證據，也要了解犯罪動機為何？那麼為什麼國家在制定婚姻制度時會要限制性別、年齡、親屬關係？他的立法動機是甚麼？首先，相愛為什麼不是條件之一？小編推論，國家並非不重視兩人是否相愛，主要是鮮少人會在不相愛的情況下要結婚，而國家也不容易去證明兩個人到底相不相愛，真要去證明，搞不好還鬧到兩個原本相愛的人不歡而散，所以國家並不需要去證明這件事，因此國家採取信任的態度，想結婚的人一定是相愛的，於是才訂出情感以外的必要條件。來看一下現今婚姻制度的條件有以下規定：第一、性別要一男一女。第二、年齡必須18歲以上（含18歲）。第三、親屬關係：直系血親和姻親以及旁系血親六親等內和旁系姻親五親內等嚴格的規定。根據以上條件，小編合理推估如下：如此看來，這些規定很明顯就是為了生養下一代而設計的，也就是說這項婚姻制度設計的最大目標，是為了組織一個能給予下一代良好健康的生活環境的家庭，並且是由國家負責來照顧和保護的，所以想結婚的兩個人都要同時符合這三個基本條件，所以立法的動機明顯是為了兒童，為了下一代的好處，因為良好健康的下一代，就等於是國家社會未來發展的最大希望，若要用現在特別講求人權的世代來解釋，這項婚姻制度最大的價值就是在保障兒童的基本人權，所以如果想要更改這個制度的任何一項條文，都應該從兒童的最大利益來考量，而不是從成年人的需求來考量，所以不讓條件不服的戀人登記結婚，實在不能算歧視，這就好比遊樂園規定只限兒童遊玩的遊樂設施，不准成人玩，能叫歧視嗎？當然我們也不能忽視成年人的需求，性傾向的身分認同，台灣在性別平等工作法以及性別平等教育法上，國家已經表明了不同性傾向在工作權以及受教權上應該被保障，而婚姻保障的對象主要是兒童，並不是相愛的兩個成年人，站在國家政府以及眾百姓的共同利益上，現有婚姻制度不宜去性別化及去父母化。至於跨國伴侶想要天長地久住在一起以及解決稅務、財產、遺囑等等問題，以現在司法進步程度，是可以在不改變現有婚姻制度的情況下修法完成的。
