下一代幸福聯盟發動公投記者會會後新聞稿 同性婚姻應交付公投

針對大法官5月24日公布之同性婚姻釋憲結果，下一代幸福聯盟（幸福盟）表示無法接受。司法院陳情行動總召游信義和幸福盟家長代表曾獻瑩等人，隨即於釋憲隔日召開記者會，正式宣布兩項公投題目，邀請全民參與公投連署，用具體行動捍衛台灣人的婚姻家庭及下一代的教育。對於釋憲內容，司法院陳情行動總召游信義提出嚴正的抗議。「釋憲結果非常偏袒不公，論述完全偏向某個團體！」他表示，「許多大法官在釋憲前，早已有特定立場，他們能如何公正判案？」過去一個多月，每天有民眾到司法院陳情，表達訴求，但是司法院完全沒有正式回應。司法不應失去公義，少數菁英不應決定重大議題！因此，雖然情勢乍似一面倒地偏向同婚，但「民意將獲得最終的勝利！」幸福盟家長代表曾獻瑩表示，立法院在審理同婚草案的過程中罔顧民意。去年反同婚團體發起數場陳情集會，表達反對同婚法案之訴求，但直到去年11月，有民眾衝進立法院，立法院在壓力下才召開兩場徒具形式的公聽會。「在整個釋憲過程中，大多數人民的意見沒有參與的機會。」幸福盟家長代表曾獻瑩引用今（25）早媒體的民調數據，指出有過半數民意反對同婚。他認為少數司法菁英不應霸凌多數民意，「在民主國家，民眾有參與重大議題的權利，民眾有討論的程序正義」。若台灣以民主為傲，在形成重大議題過程中，應有讓人民參與的平台。「重大議題應屬於全國人民！」為了避免發生不可逆的損失，曾獻瑩表示，幸福盟必須即刻發動公投。同時，他向政府呼籲，請政府儘速補正公投法，降低公投門檻。接下來幸福盟發起的公投有兩項，對於第一項婚姻定義公投，曾獻瑩解釋，幸福盟認為婚姻定義應限定於一男一女的結合，至於同性關係的保障不反對以其他形式處理。至於第二項教育公投，曾獻瑩指出，「當婚姻定義變了，孩子的課本也必須跟著修法做改變。同婚釋憲結果將對孩子的教育、社會倫理道德風俗產生深遠的影響。」他引用媒體報導，表示教育部已公開表示，將配合大法官釋憲結果修改教材內容。但是實際上，有許多家長反對不當性平教材，他引用現在的國二下的課本，表示家長無法接受課本一味地灌輸學生去變性卻未告知變性手術風險的作法。【幸福盟公投題目】（1）你是否同意婚姻應限定一男一女的結合？（2）你是否同意在國民教育階段內，不應對未成年孩子實施同志教育？公投連署書下載：https://goo.gl/M5jcwG。請您連署後將正本寄回「23199新店大坪林郵局第44號信箱。下一代幸福聯盟收」，並邀請親友一同連署。
