新聞稿｜《穿裙子的男孩》是否適合在國小上架 幸福盟呼籲給學校及家長多一點空間

針對近日熱烈討論的《穿裙子的男孩》書本到底適不適合在國小校園上架，讓國小學童閱讀乙事，下一代幸福聯盟（以下簡稱幸福盟）發表聲明，表達立場，對各界重視下一代教育表示感謝，但也呼籲大家給校園與家長冷靜討論這件事情的空間。幸福盟呼籲：一、幸福盟針對家長對孩子教育的熱心給予肯定，家長關心孩子的課外讀物、校園的海報的態度是值得肯定的。而學校針對家長的疑慮，以謹慎的態度在第一時間先下架，與老師家長共同討論，後續該如何處理，這樣也是審愼的態度，值得肯定，應給予支持。二、依據教育部網站上的資料（《104年度教育部性別平等教育讀物推薦手冊》第117頁），《穿裙子的男孩》是給15歲以上的孩子閱讀，各網路書店的標示又各有不同，把這樣的圖書資訊海報貼在小學廁所推廣，容易造成爭議。幸福盟認為只要是給孩子看的書，都應有清楚的適讀年齡標示。按教育部的標準，這本書不應進入小學，更不適合在小學廁所推廣，才不會造成家長、學校的疑慮。各級教育單位應將孩子閱讀的書籍，做清楚適當的標示，給孩子適齡適性的讀物。三、幸福盟呼籲網路上不要謾罵、批評，也勿對家長及學校貼標籤，少一點口水，給學校、老師及家長多點空間，若校園內有什麼爭議，透過家長與老師間的溝通協調，在親師合作的氛圍下，共謀下一代的幸福。
