【護家盟聲明稿】支持台東原住民訴求 維護傳統家庭價值與多數人權益

[護家盟聲明稿]支持台東原住民訴求維護傳統家庭價值與多數人權益鼓勵人民捍衛自身權益反對不完善法案倉促通過(10月30日)針對東台灣守護幸福家庭聯盟(東福盟)上週於立法院舉辦之「來自東台灣的聲音-為下一代發聲暨守護幸福家庭大遊行」記者會並於週日舉辦台東大遊行，台灣宗教團體愛護家庭大聯盟（護家盟）做出正面回應，表示很樂見社會上各種族群、團體站出來，表達自身對同性婚姻或多元成家草案的看法。護家盟同時認為，提出同性婚姻及多元成家草案的團體和所有人一樣，有權利表達自己的聲音，並且得到尊重，但若要到立法層次影響全國，還是要經過審慎的評估。「我們絕對尊重不同性傾向的人，他們一樣擁有生命、自由、財產、受教育等基本人權，我們也尊重其自由選擇的私生活。」護家盟代表張全鋒指出:「台灣制度上對同性戀者已經是相對寬鬆，不像有些國家甚至立法禁止同性戀及同性性行為(如俄羅斯及新加坡)。但若要將此議題提升到立法層次，會損害傳統家庭男女結合的價值觀，並傷害其他族群如弱勢團體及兒童的權益。」對於代表台東各界的「東台灣守護幸福家庭聯盟」及台東立法委員劉櫂豪表態支持原民弱勢團體，護家盟也表示支持與欣慰，代表弱勢團體的聲音還是會被注意，也有人願意挺身而出，捍衛弱勢團體的權益。目前同性婚姻影響廣大民眾的權益，破壞家庭倫理價值與傳統文化，在進行相關立法的同時，廣大民眾的聲音也需要被聽到。記者會中立委劉櫂豪表示「反對改變家庭的定義與價值，但對於同性同居的財產問題可以討論」，此外也質疑「113席立委有這麼大的權力改變家庭制度嗎？或許應該更多的公民參與、甚至公投來決定；不能以二分法將支持修法者視為代表進步、反對者則批評是保守、落伍，要先拿掉標籤，才能加深正反雙方更深層的對話。」對此客觀的態度及發言，護家盟表示支持並鼓勵少數支持同性婚姻的立委能站在多數民意的一方。每一個法案及政策對國家的影響大小及層面雖然不同，但只要正式通過都一定會對國家社會帶來改變及衝擊。故此，每一個法案的通過，都應該更加謹慎，以最嚴肅的態度來處理面對。多元成家草案若通過，家庭將更容易組成及解體。現行一男一女的婚姻體制會存在如此長久，就是有其優點及道理。各宗教皆在此點上有相同信念，甚至中國更有「治國、齊家」的優良傳統價值。關於今日原住民團體表達對其權益受損的擔心，護家盟認為這種狀況可能會陸續出現，希望政府可以也加以重視，不要顧此失彼，為國家社會謀求最大的福利。台灣宗教團體愛護家庭大聯盟
