媒體不會告訴你的真相：總統府前同志大遊行晚會 驚見脫衣舞 陰莖猥褻（本文兒少不宜）

10月29日（六）是台灣第14屆同志大遊行，今年主題是「一起FUN出來—打破假友善，你我撐自在」，同志遊行路線的起點、終點和晚會都在總統府前的凱達格蘭大道舉行。對於一般沒去過同志大遊行的民眾來說，他們如果想知道這個遊行在幹嘛，通常是透過媒體報導、網路社群了解現場發生的狀況。然而當媒體圈被同運勢力佔據，人們就會以為同志遊行是個正面陽光、爭取權益的活動，以為這個遊行是為爭取同性婚姻而走，以為遊行內容普遍級、兒少皆宜。但是，現實情形真是如此嗎？為什麼每年的同志遊行會充斥著情色商家的贈品呢？因為這些商家都是同志遊行的贊助廠商，所以每年在同志大遊行的宣傳車上，都會看見約炮軟體的商標被放到最顯眼的位置上。在遊行過程中，民眾常會碰到商家雇用的清涼裸露的內褲男子向參與者贈送約炮軟體贈品和宣傳品。青少年若來到同志遊行，無異是置入色情業者的勢力範圍中。但因為媒體只會輕描淡寫報導（例如把約炮軟體美化為交友軟體），家長就會以為孩子只是來參與一般性質的公民活動。每年同志遊行除了號招人上街走動宣傳，「台灣同志遊行聯盟」也會安排遊行晚會，作為台灣同志運動理念宣傳的平台。今年的晚會地點選在凱達格蘭大道（即總統府前）舉辦。每年的晚會內容都充斥關於情色活動的訴求，但是因為主流媒體都被同運佔據了，所以媒體通常只會避重就輕報導，或以華麗的詞藻「美化」這些違反社會道德的活動內容。今年同志遊行晚會的壓軸節目是「樹懶教」（即嘴巴吸允陰莖的台語諧音）樂團所帶來的「姣咖稱」（可能是「陰莖插入屁眼」或「淫蕩女人」之意），表演內容是主角手拿陰莖道具和刀劍砍人頭，會場兩旁的布幕則放映著淫穢歌詞和人手猥褻撫玩巨大陰莖的畫面。表演者所唱的歌詞內容包含吸毒、多人性愛、無套性愛（無套性愛會助長愛滋和性病的散播）、亂倫（例如看見路邊父親帶小孩的畫面，就幻想那個父親和幼童肛交）、與大雄寶殿的和尚性交給尼姑看、幻想被立法院警察輪姦…等違反社會道德的敘述。2016同志遊行晚會壓軸節目「姣咖稱」爭議歌詞，本站整理如下：（紅字部份為晚會壓軸節目歌詞）「想在大雄寶殿跟和尚互幫兩隻屌敲木魚扣扣叩叫那些尼姑在旁邊看邊幹邊喊聲阿彌陀佛」（編評：歌詞內容涉及在宗教廟堂等公眾場所性愛的敘述，涉嫌羞辱大雄寶殿佛寺內的神職人員）「看著路上的年輕爸爸帶著小孩我幻想他的小孩是怎樣被他抽插出來」（編評：父子亂倫）「幻想那個常常在班上常常霸凌我的男同學想被他拖到廁所掏出大屌用力甩在我的臉上」「還想被整個籃球校隊全裸綁在籃球架上讓他們排隊一個一個輪流射在我的嘴裡」（編評：歌詞疑似合理化校園內男男性侵和霸凌，為什麼教育團體都不抗議？）「我要猥褻公車站附近常常閒逛的喜憨兒想跟他一起玩雞雞別忘了跟他拿很棒的貨」（編評：歌詞疑似倡導群眾猥褻、性侵心智障礙孩童，為什麼殘障團體都不抗議？）「看著立法院的那些警察好想被拖到盾牌後面輪暴還不忘說一聲警察叔叔您辛苦了」（編評：歌詞疑似鼓勵人民被警察輪姦，真不知被警察性侵過的受害者會做何感想？）「換想要跟龍山寺的街友邊無套做愛邊吸膠喔我想這就是網路上大家在說的BBhifun」（編評：BB是英文BareBack的簡寫，意思是無保險套性愛；hifun可延伸為男同圈內的「煙嗨」性活動，即一邊吸安非他命一邊性愛，使當事人陷入染上性病和愛滋病的風險中）上述歌詞跟同性婚姻、2016同志遊行主題「假友善」的關連性有多少？為什麼主辦單位「台灣同志遊行聯盟」，要以這種表演內容作為今年同志遊行的壓軸活動？難道這些亂倫、吸毒、多人性愛就是主辦單位號召遊行的目的？同志運動和同志遊行真的如一般媒體所述，只有同性婚姻、男男女女手牽手相親相愛這麼單純嗎？還是這個運動已經被性解放思潮入侵，一般人民卻如溫水煮青蛙、被同志運動利用、被偏同運新聞洗腦卻毫不自知呢？若有人「意圖供人觀覽，公然為猥褻之行為」，或是「散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像…公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞」。依刑法第234條和第235條，可處有期徒刑、拘役或罰金。而在社會秩序維護法，若民眾有下述色情行為，警方可以對當事人處以拘留或罰鍰：「於公共場所或公眾得出入之場所唱演或播放淫詞、穢劇或其他妨害善良風俗之技藝者。」（第82條）「於公共場所或公眾得出入之場所，任意裸體或為放蕩之姿勢，而有妨害善良風俗，不聽勸阻者。」（第83條）既然同志遊行晚會內容如此色情，為何現場員警不敢勸導禁止？因為這些情色勢力背後有政治勢力撐腰，且藍綠通吃。如果有哪個員警很正直、出手開罰，他可能會被冠上「恐同」「歧視」的罪名，被來自中央和地方的挺同運民代刁難（該單位的年度預算可能會被砍）、被偏同運的主流媒體霸凌、被同運網友肉搜謾罵，這就是為何台灣同運如此囂張的原因。據新頭殼報導，參與2016同志大遊行的民進黨政客有民進黨秘書長洪耀福、司法法制委員會召委尤美女（不分區）、蘇巧慧（新北第五選區：樹林區、鶯歌區、新莊區）、KolasYotaka（不分區）、鄭運鵬（桃園市第一選區：蘆竹區、龜山區及桃園區）及民進黨議員何志偉（台北市第一選區：士林、北投）。不要以為民進黨只是派人來遊行，據風傳媒《蘇巧慧、尤美女協助同志大遊行前10天借到場地》報導，遊行聯盟之所以能借到路權，是因為背後有立法委員蘇巧慧和尤美女積極斡旋，同志遊行聯盟才能在凱道大跳脫衣舞和播放陰莖猥褻的影片。在時代力量，三立新聞報導時代力量今年發出動員令，力挺同志遊行。據時代力量立委林昶佐（北市萬華中正區）臉書，他和洪慈庸（台中市第三選區：后里、神岡、大雅和潭子）、徐永明（不分區）、高潞以用KawloIyun（不分區）等人，均於今年同志遊行到場聲援，並將網路上在用的性交用語放在遊行標語上。在國民黨這邊，不分區立委許毓仁到場相挺，他在自己的臉書放上與SM狗奴的合照，難道許立委支持SM性虐待文化？還是其實立委有這方面的興趣呢？在同志遊行當天，台北市市長柯文哲臉書也放上北市府大樓掛上同運六色彩虹旗的照片，難道北市府也支持同運的性愛訴求嗎？（請見下一代幸福聯盟影片）連台北市大家長柯文哲都挺同志遊行挺成這樣，難怪北市警察局面對情色活動不敢吭聲！各位網友請注意，過去有多少政治關係良好的社運人士因為抗議活動被警方追緝、拘捕？BUT！只有同志遊行能倖免於難。這更證明同志運動已非弱勢，台灣同志遊行聯盟是個連警方都不敢動手的強勢團體。（注意：因本文內容兒少不宜，在臉書傳播本文時，請善用隱私權限功能排除兒少臉書用戶。感謝讀者指正！）關於同運六色彩虹旗你該知道的（內有兒少不宜圖文）反媒體壟斷：為何媒體遇到呂忠吉就轉彎？（內有兒少不宜圖文）同運不敢告訴你的真相：現行法律不但允許同性伴侶成家且視為法律上的家屬那些年，我們一起照顧的病人：醫療法早已開放讓同性伴侶簽署手術同意書
