關於同運六色彩虹旗你該知道的（內有兒少不宜圖文）

最近臉書興起了一股大頭貼換成同志「六色彩虹旗」的風潮，這是臉書為了慶祝美國6月26日通過同性婚姻合法化判決所新增的功能，只要進入特定網址，滑鼠按一下，臉書大頭一秒就變彩虹旗。不少網友在熱潮下，也跟風響應這個活動。然而，當你決定把大頭貼換成「六色彩虹旗」前，是否清楚這六種顏色在台灣同志遊行的脈絡下，各自代表什麼樣的意義？以及大頭貼換上後，會帶來哪些隱憂？（例如變相為不為人知的意識型態背書？）關於同志遊行六色彩紅旗背後的意義，「台灣同志遊行聯盟」在官方網站發佈【六色彩虹宣言】，他們主張紅色：性愛–廢除惡法，性權就是人權橙色：力量–集體展現，我們就是力量黃色：希望–勇往直前，打造希望種子綠色：自然–看見差異，自然展現本性藍色：自由–自主多元，解放身體自由紫色：藝術–活出自我，創造繽紛藝術當你看完顏色背後的意義後，有沒有覺得哪裡怪怪的？假如有，恭喜你是個對「性解放文化」具有敏感意識的人！為何「六色彩虹旗」與「性解放」會有關連？問題癥結點在「紅色」與「藍色」據【六色彩虹宣言】記載，「紅色」的核心訴求是「性愛」，主張「廢除惡法，性權就是人權」。訴求內涵包括「實踐…..各種性愛主張」、「非婚姻、非生殖的性愛生活方式或職業，都不該受到….剝奪」、「人享有….多元選擇性愛的自由」。因此，「紅色」的訴求就是「性權」的實踐，而性權的內涵則包括「各種性愛」、「非婚、非生殖的性愛生活或職業」及「多元性愛」。「多元性愛」，在概念上除了一般男女性器交合外，也包括肛交、口交、甚至多人性愛（俗稱多P）、性虐待，以及人獸交；而所謂的「非婚、非生殖的性愛生活或職業」，就包括以上各種性行為與性組合的實踐，以及以該種性結合作為謀生管道，例如色情行業，這也是為何娼妓團體會參與同志大遊行的原因，因為她們的訴求與同運團體的性解放意識型態吻合。紅色的訴求除了「性權」外，也包括廢除「惡法」，台灣同志遊行聯盟特別點名了三大惡法，分別是：社會秩序維護法第80條、兒童及青少年性交易防治條例第29條（現已修正為兒童及少年性剝削防制條例第40條）及刑法第235條。而這些法律條文主要是在規範嫖妓、拉皮條、引誘兒少被嫖、販賣或散播猥褻物等行為。如果這些法律廢除了，將會使嫖妓、散播猥褻物獲得正當性，而且也將會讓更多弱勢兒少被推向色情文化的深淵。「藍色」的核心訴求是「自由」，主張「自主多元，解放身體自由」。因此，我們可以發現「台灣同志遊行聯盟」所追求的自由與一般人所想像的自由大有落差，而是關乎「性」方面的解放身體自由。依據台灣同志遊行聯盟的網站，他們心目中的「解放身體自由」包括「慾望解放的自由」、「同志慾望自由流動」、「性愛有多元可能性」，在概念上承接「紅色」所訴求的「性權」。其次，對於在親密關係的想像，台灣同志遊行聯盟也主張「只要關係中伴侶同意，守貞不是唯一選擇」，這樣的思維等同認為「性忠誠」義務在親密關係中不重要。如果兩個人在肉體上不願意或無法彼此忠誠，他們就約好各玩各的。因此，如果你曾聽說過「某某同志名人跟他的愛人都各玩各的，愛人是夜店常客」之類的八卦，這在同志圈中是公開的秘密。這種性開放的親密關係，其實只是反射出男同圈的性文化，他們稱呼這種「各自光明正大『劈腿』的親密關係」為「開放性關係」。而且有同運團體「同志熱線」還針對這種特殊多人性關係開班授課。儘管同運團體鼓吹這種「各自光明正大『劈腿』的親密關係」，但這種違反性忠誠義務的性關係，在台灣一般社會卻是有爭議的，否則如此多名人偷吃的新聞也就不會鬧得沸沸揚揚。除此之外，「解放身體自由」也包括打破性別刻板印象。對於解放「男」體的實踐方式，台灣同志遊行聯盟建議戴耳環、留長髮、「穿性感小泳褲」。原來同運心目中的解放男體，就是穿上「性感」的「小」泳褲？！這或許能解釋，為何其他社運的倡議人士有穿衣服，但唯獨同志大遊行總是會有如此多參與者「裸露」的原因了。藉由以上對於六色彩虹旗的介紹，我們會發現同志遊行的訴求一點都不單純，除了要求保障LGBTQI人士的生存權跟勞動權之外，也包括裸露、多種性愛關係、色情資訊合法化等性解放訴求。台灣守護家庭網站的立場一項支持保障LGBTQI族群的生存權及工作權等基本權利，並尊重這群人的言論自由，我們也相信大部分的民眾也認同這樣的立場。但是，我們反對社會運動以「保障基本人權」為名，行散播「性解放」意識型態之實。本文再次強調，讀者務必要善待身邊的同性戀朋友，並不是所有的LGBTQI人士都追求性解放的意識型態。在社會中，仍有不少LGBTQI人士認真生活打拼，低調追求屬於自己的小確幸，拒絕成為被同運團體利用的棋子。本站建議不願被利用的LGBTQI人士及一般異性戀者，如您也不認同六色彩虹旗所代表的性解放思想，建議您撤下六色彩虹的臉書大頭照，換成其他一般性的圖騰（例如七色彩虹旗）。聲援LGBTQI權益的方式真的非常多種，條條道路通羅馬，社會大眾的善意實在沒必要為特定激進思想背書，成為鼓舞性解放文化的工具。最後，本站也向公眾人物及企業機構呼籲，請你們善盡社會責任及企業良心，莫為一時政商利益而討好掌握媒體話語權的同運團體，以致於成為使台灣性文化沈淪的推手。反媒體壟斷：為何媒體遇到呂忠吉就轉彎？（內有兒少不宜圖文）
