同性伴侶之投保權益 / 陳忠興

原文出處：保險雲時代發佈日期:2013年12月11日我們對於本案並無特定立場，同志畢竟已經存在數千年了，無論大家能否接受，甚或為其權益多思考一些，現實生活上，這個族群確實面臨了許多權益上的障礙，就投保壽險及理賠權益上，我們整理了相關的問題，也提出了一些建議，希望在法制變更前，能對同志有一些幫助：一、保險利益之存在：投保時如果直接告知保險公司，彼此為同性愛侶，希望準用夫妻關係，一人為要保人，一人為被保險人投保，通常保險公司並不接受，因為無法判斷二人究竟為愛侶，或只是路人甲與路人乙。檢視保險法第十六條關於保險利益的規定，其實另有二種保險利益關係可以主張：如果前述二種保險利益關係，都無法說服保險公司承保，則愛侶一人擔任要保人及被保險人，另一人單純擔任受益人，亦是一種做法。即便是一男一女的婚姻關係，我們亦著眼於未來的不確定及可能的變化，而建議要保人與被保險人為同一人，是較為妥適的規劃方式。不過要提醒的是，因為同性戀一直被保險公司認為有高於異性戀的致病風險，所以要保時如讓保險公司知道二人為同志伴侶，則即便另一人只是單純受益人，仍可能基於風險考量而被拒保。所以，為避免核保時碰到額外的麻煩，建議要保時受益人之填寫，可用被保險人的家人為受益人，待承保之後，再變更為愛侶即可，這是完全合法的做法，因為承保後變更受益人，並不需要保險公司的同意。二、受益人之指定：目前同志組成的家庭，並不為民法所承認，所以當一方死亡時，另一方並不享有民法上對於配偶的權利，自然亦沒有繼承權，所以不論法律上或保險實務上，利用法定繼承人概念所建構的各種配偶權益，同志愛侶都無法適用，故在受益人的指定上，務必清楚具名指定，以免權益受損。至於遺產的繼承部份，只能善用預立遺囑的方式，事先將財產的分配進行安排，以避免風險發生時，同志愛侶無法獲得異性戀配偶相同的保障。三、理賠文件之取得：同志愛侶因非死者的家屬，所以有一些文件在取得上，是有其困難度的，例如被保險人的死亡證明及除戶戶籍謄本，這二樣的東西都在死者家屬手裡，同志愛侶如果之前已被家屬接受，則取得文件沒有困難，但如未被接受，則索取相關文件恐怕是段難堪的過程，死者家屬也未必願意提供。建議以同一被保險人在同一保險公司，另外買一張保單，受益人為被保險人家屬，當被保險人身故時，其家屬會提供被保險人的死亡證明及除戶戶籍謄本來申請理賠。一個人死亡，保險公司只需要一份死亡證明及除戶戶籍謄本即可，即便此人為多張保單的被保險人亦同，此時同志愛侶只要提供自己手上的保單、自己的身分證明，再向保險公司索取一份保險金申請書，填妥簽名，即可完成理賠申請程序。四、AIDS之風險疑慮保險公司對於同志投保，傳統的疑慮是感染愛滋病的風險，不過依據世界衛生組織的統計，超過70％的愛滋感染者是經由異性間的性行為傳染所致，只有10％是由男性傳染給男性。所以重點應不在於同性間性行為，而是在於有沒有戴保險套等適當的防護措施，依統計約有90％的男同志是未被感染愛滋病的，可見做好防護措施的重要性。依台灣愛滋病學會的資料顯示，愛滋病只要妥善治療後，幾乎成為慢性疾病，感染者可以活到七、八十歲。同志不能與愛滋病畫上等號，而且愛滋病已經不是絕症，尤其是尚未發病的感染者只要規律服藥，幾乎可以確保終身不會發病，平均壽命也可以與一般人一樣。所以保險公司對同志的核保疑慮，應該也到了做適當調整的時候了。
