好誇張！台北市國中小教職員研習影片 驚見女生自慰叫春30秒

鏡前，女孩將手探入褲底自慰，她的喘息聲伴隨淫聲浪語，充斥整間電影院。前述場景是女同性戀電影《花吃了那女孩》中的劇情，但《花》片卻是台北市政府鼓勵公務員和中小學教職員觀賞的研習影片。北市民政局今年8月底發函機關學校，鼓勵教職員參加2017台北市同志公民活動〈有志藝同看見愛〉，惟該活動的〈同志影院〉竟將有女生自慰叫春劇情的電影《花吃了那女孩》列入片單。且公文上還註明，凡參與電影講座者可登錄「公務人員終身學習時數」。（以下有兒少不宜圖文和影片連結，請慎入）9至10月適逢同志大遊行暖身期，北市民政局積極舉辦一系列的同志活動為遊行暖身。8月30日，民政局函文北市各級機關學校，邀請教職員參加2017臺北市同志公民活動〈有志藝同看見愛〉，並註明凡參與者可登錄「公務人員終身學習時數」。上列公文內容，表面上是在宣揚友愛性少數的精神，實際上卻暗藏春色。誠如英諺「魔鬼藏在細節裡」，依據北市府公告的〈2017臺北市同志公民活動期程表〉，〈同志影院〉收錄的電影《花吃了那女孩》，劇情包括女女性愛床戲、女女在浴室搞四腳獸、甚至還有女孩對著鏡子自慰，發出陣陣淫聲的片段。公民記者將該段落播放給朋友看，不分男女都一致覺得很噁心，友人驚呼這跟A片有什麼兩樣！許多教育現場人員因業務繁忙，加上對市府的信任，他們收到民政局的公文後，往往不疑有他，將活動訊息上傳到學校網站。在北市某間國小的官網上，公民記者發現活動還被列為教職員的「研習資訊」。若有學生以學校網站作為跳板，進一步尋找電影播放資訊，呼朋引伴觀影，到時影片中的色情資訊誘發青少年的模仿學習，北市府能負責嗎？年初，國小校園才爆發小六男女混合學自慰的醜聞[1.蘋果日報，〈小六教自慰很舒服家長罵女官員：你自慰嗎？〉，2017年1月4日。中國時報，〈3000人連署抗議小六性平課教自慰家長險昏倒〉，2017年1月5日。風向新聞，〈驚！國小男女混合學習「自慰」！市議員、家長揭對校園不當性平教育〉，2017年1月4日。]，當時北市教育局承諾加強相關監督機制。才過半年多，北市竟又再次吹起自慰風。為何2017台北同志公民活動的電影內容，會出現不堪入目的畫面？台北市政府究竟是哪個環節出了問題呢？在北市2017同志公民活動官網上，惡名昭彰的同運團體「台灣同志諮詢熱線」就列在「顧問單位」名單上。同志熱線是個善於形象包裝的民間組織，他們常打著友善同志的名義四處募款，但他們曾被踢爆排擠其他弱勢團體的資源，舉辦崇尚性愛解放的活動，例如〈第一次多P就上手-多人性愛講座〉、〈約砲中的愛滋驚豔〉、〈【愛滋】爽歪歪系列講座：藥，爽！不爽！〉（毒品被美化為藥的講座）、〈拉子一夜情，行不行？〉、〈我的BDSM經驗談〉（性虐待講座）、〈女女相姦好慾情色團體〉、〈多重伴侶經驗分享工作坊〉。此外，連幼獅文化出版的高中課本也因為將同志熱線官網列為推薦網站，引來眾多家長的反彈。在家長團體抗議下，出版商才決定將同志熱線的網址從課本中移除。在活動「片單指南」部分，台北市政府找來「台灣國際酷兒影展」主責。「台灣國際酷兒影展」何許人也？他們是意識型態偏向性愛解放的電影推廣團體。在他們推廣的電影清單中，有不少是限制級色情片，例如在其官方臉書上，就能找到他們在市立社會教育館放映五人雜交片的活動資訊。此外，在「台灣國際酷兒影展」的官方網站上，也有許多兒少不宜訊息，例如關於吸毒、性解放、老師放學後獵艷等色情片的簡介。只要是會上網的人，都能輕易了解「同志熱線」和「台灣國際酷兒影展」推動的意識型態，以及鬧上新聞的醜聞，但是台北市政府的活動承辦人員顯然未對合作單位的品質進行把關，使性愛解放和色情資訊得以批著「友善同志」和「愛」的皮衣，堂而皇之混入校園。去年11月18日，柯文哲在台北市議會接受質詢時，曾表明尊重同性戀者的立場，但他也強調「在學校推廣同志教育，我就有意見」[2.蘋果日報，〈柯P：校園推廣同性戀教育我有意見〉，2016年11月18日]。其實，「同性戀者權益保護」是多數家長的共識，但台北市國小家長會聯合會顧問也特別強調，家長團體對於向校園「推廣同性戀文化」是有疑慮的。若要友善同性戀者，作法有很多，例如：幫助民眾了解校園同性戀青少年的處境，讓教職員知道能如何用健康、友善的態度輔導疑似同性戀或性別認同障礙青少年；而學生所需要的，絕非是自慰技巧、奇淫巧技和情慾流動。學生需要的是，學習如何用合宜、尊重的態度去處理人我間的差異。過多的性刺激並無法強化學生的社會適應力，反而會影響課業表現。既然如此，為何活動承辦單位北市民政局，卻仍向校園推廣有女生自慰叫春劇情的電影活動呢？（文／公民記者）針對北市民政局之新聞稿，以及外界對於本文之不實指控，幸福盟官方聲明請參〈【新聞稿】因北市民政局政令宣導不少國中小網站登載兒少不宜活動之資訊〉。性別平等教育問題叢生北市議會不分黨派重砲抨擊（內有兒少不宜畫面）投書／零霸凌校園環境有賴「品格教育」激進性別意識型態請退出校園！高雄校園好狂！學校同志教育驚見性虐待綁縛和小鳥畫面
