【讀者投稿】司改會董事長林永頌反同運霸權的下場

司改會董事長林永頌11/23上公視節目表達反對同性戀霸權立場後，竟遭同運團體大肆抨擊，製造輿論壓力企圖迫他下台；另一方面我們赫然發現，司改會的臉書專頁是以挺同運的六色彩紅旗圖騰，明白表示挺同婚的態度。從這樣的強烈對比，可以清楚看到同運的一貫手法，便是擅長以群體壓迫方式，模糊大眾對反對論點的認識、霸凌反同婚或反對同運霸權的異議人士。如果身為司改會董事長的林永頌不能反同運霸權，請問身為全民總統的蔡英文女士，為何能大聲宣揚支持同婚？甚至於，蔡總統所任命的大法官對同婚立場，除了一位持反對立場，其他態度都表支持；在未來的釋憲權上，同運人士明顯掌握先機、佔據優勢。從修法權、釋憲權，一直到最該堅守行政中立的國家領袖，一面倒的支持同婚修法，可見同運團體的確落實了「掌握關鍵少數，就能決定多數人命運」的法則；另一方面，反同運霸權的人卻被貼上「恐同、歧視、冥頑不靈、食古不化」等標籤，同運人士更利用媒體塑造輿論，企圖迫使指標性的公眾人物噤聲不言。這些處處著墨的痕跡，如此雙重標準，說明了高喊「平權」的同性戀運動，其實是多麼強勢的「霸權」！從第一場公聽會後，就可處處在主流媒體、網路社群上看見，只要是反對同運霸權、反同婚的，一定是將他們論述中最荒謬的，拿出來大肆嘲笑一番。而對挺同婚的，像是在歌詠英雄般的無限上綱的肯定、讚賞，試圖製造挺同婚才是上流美的最佳抉擇，那些反同婚、反同運的都是無知中下階層民眾的選項；把支持同婚塑造成前衛、有Guts！把反同婚說成是保守、衛道、無知。如果真是這樣，為何許多大學教授、律師、醫生、老師反對同性婚姻？可是卻也因此遭到支持同婚人士無情的抹黑、打壓？如果在同性婚姻還沒通過前，林永頌因為講真話，就要這樣被壓迫。請問，要是同婚合法後，若連反歧視法也通過了，您覺得同運人士不會把雞毛當令箭，像是尚方寶劍一般四處恫嚇反對他們的人？最後我想問的是：總統府人權諮詢委員會委員葉大華，可以明目張膽參加宗教界支持同性婚姻記者會，她在臉書上也公開支持性別廁所的設立，她是兒少盟秘書長。如果林永頌因司改會董事長身分反對修改民法、反對同性婚姻。請問葉大華公開支持同性婚姻，難道就可以？既然蔡英文、葉大華可以，林永頌不可以，這難道不是只准州官放火嗎？（全文完）原標題：林永頌的下場文：賈霸編輯：網站人員編評：如果台灣是個自由民主的國家，為何同運和主流媒體只允許一言堂的存在？只要是有不同聲音的，都會被醜化、抹黑、被惡搞，但只要是任何支持同運的聲音，就算言論內容有爭議（例如色情、裸露），也能被無限上綱地美化？反媒體壟斷：為何媒體遇到呂忠吉就轉彎？（內有兒少不宜圖文）同性婚姻關我什麼事？一位建中生媽媽對於性別教育的觀察家長們請三思！高一公民課本充滿同性戀文化教科書驚見性變態！（本文含不適未成年閱讀的內容）
