裘佩恩律師：婚姻定義是立法形成範圍 公投可解決立法難題

（1）因為現行民法異性婚姻仍然有效，是屬效力有無的「有」；而婚姻定義未曾以法律明文定義，是定義有無的「無」，故本公投主文要求明文定義婚姻，並非「從有到有」而是屬於「從無到有」之立法原則創制。（2）本公投提案僅為確認婚姻定義，並沒有限制「立法機關不得通過相關法律」，故若公投成案並通過，立法機關仍得通過不違反公投結果婚姻定義之相關法律。而在公投提案之前，婚姻之定義為何，從未有法律明文規定，䆁字748號之前的大法官會議解釋均以婚姻為一男一女組成為解釋基礎，至䆁字748號解釋文，反而使人民對我國法律中婚姻之定義產生疑慮，而有依公投方式定義婚姻之必要，故自公投前我國法並未對婚姻有明確定義，而現在以公投決定婚姻定義，亦屬一種「從無到有」立法原則的創制，且標的明確，每位選民均很容易了解公投主文之意涵，故應有公投法第二條第二項第二款「立法原則之創制」此條款之適用。（一）本案是否為全國性公投之適用事項？公投法第2條第一項前段：「本法所稱公民投票，包括全國性及地方性公民投票。全國性公民投票，『依憲法規定外』，其他適用事項如下：一、法律之複決。二、立法原則之創制。三、重大政策之創制或複決。」而所謂「依憲法規定外」此要件如何審查認定？依本意見書「一、」所述，請貴會謹守「形式審查」原則，僅就公投主文是否違反「憲法本文」、「大法官會議釋憲文本文」的文義範圍內，進行審查。（二）本案是否就釋字748號解釋所匡定違憲之範圍內，或立法形成之範圍外進行立法原則之創制？婚姻之性別結構並非只是單純的法律問題，另涉及傳統社會、文化、人倫、宗教、家庭等其他多元價值的考量，不應單單是法律上只從人權價值的考量，因此大法官在釋字748號解釋文中並未直接改變婚姻定義，而是交由立法自由形成，這是司法尊重間接民權即立法權的表現。而公投如前所述，為直接民權，可以直接反應台灣社會普遍的價值，更應該受到尊重，並為立法機關解決難題，故懇請貴會亦能尊重國民主權原則及憲法所保障人民的創制複決權，認定本案主文合於規定，甚為感禱。（裘佩恩律師法律意見書全文下載）
