支持同志應受基本尊重與權益保障 一男一女婚姻之法律定義不應更動

下一代幸福聯盟新聞稿同性婚姻入法提案自去年於立法院一讀通過引起社會熱烈討論，本聯盟為此於2013年11月30日發起「為下一代幸福站出來」活動號召近30萬人上凱道反對同性婚姻及多元成家，顯見此議題於台灣社會仍存在重大爭議。近日立法院尤美女委員卻強行排案於司法法制委員會進行審查，本聯盟對此表達嚴正抗議，並表達以下立場：依據紐約時報報導（註一）台灣是亞洲對同志最友善的國家，對於同性性行為及同性婚姻並未有任何懲罰或限制措施，甚至「台灣走在鄰近國家前面」（引述國際同志運動領袖之說法）；近日媒體大幅報導（註二）時尚教父之稱的國內知名模特兒公司創辦人與其同性伴侶公開結婚，得到眾多藝人的祝福。凡此總總，都說明了台灣伴隨著媒體資訊發達與多元文化之發展，不同性取向者在台灣已受到充分的尊重。儘管如此，仍有部分同志因自己與眾不同造成心理困擾，亦存在少數個案受到環境當中他人不友善、不尊重之霸凌，顯示對同志之尊重與友善仍有努力空間。本聯盟絕對支持同志應受尊重與友善對待，並強烈譴責一切對同志之霸凌言語及行為。部分團體宣稱：「同性伴侶只能成為法律上陌生人」、「國家將同性伴侶排除於法律之外」、「同性伴侶長期沒有法律保障」，然而依據戶籍法（註三），同性伴侶如有居住事實，即可依法「成家」登記於一戶。如兩人計畫攜手一生，是「以永久共同生活為目的而同居一家」的戀人，民法（註四）亦承認這樣的人有等同於「家屬」般的地位，並可享受家屬相關的法律保障與義務。另依目前醫療相關法律，同性伴侶得以「關係人」身份簽署手術同意書（註五），亦無法律限制其醫療探視（註六）。媒體廣為傳播的「同性伴侶無法進行加護病房探視」「同性伴侶無法簽署手術同意書」均屬誤解。本聯盟支持同志之基本權益應受合理之保障，若現今法令仍有不足之處，本聯盟願參與討論、共同促成。三、一男一女婚姻之法律定義不應更動現行民法規範「婚約應由男女當事人自行訂定」，係因婚姻制度植基於人格自由，具有維護人倫秩序、男女平等、養育子女等社會性功能，國家為確保婚姻制度之存續與圓滿，自得制定相關規範，約束夫妻雙方互負忠誠義務。（註七）男女之自然結合具生物自然繁衍功能，據以成立家庭，為人類社會穩定發展、自然生養教育下一代之基礎，因此受到憲法制度性保障。婚姻本質上為一種「約束」與「責任」，要求男女因著「選擇」與「承諾」必須為配偶與其子女、家人付出，與目前訴求同性婚姻之團體普遍將婚姻視為一種「權利」大相逕庭。同性婚姻入法亦代表變相鼓勵同性性行為，卻忽略同性性行為（男男肛交）因其生理構造亦因摩擦而破皮出血及細菌含量高，極容易成為各種病毒傳染的途徑（肝炎病毒、愛滋病毒等），在醫學上被認為是一種不健康、不衛生、高危險之行為（註八），是以近年來雖在政府強力宣導「較安全性行為」（使用保險套）之下，疾管局統計（註九）在愛滋病毒感染新增個案中，同性性行為與雙性性行為卻始終居高不下，成為最主要之感染途徑（2013年同性性行為75.13%與雙性性行為8.47%合計83.60%；2012年同性性行為69.89%與雙性性行為10.71%合計80.60%）再者，依我國憲法及相關法律，「性別」兩字所指為「生理性別」，並未包含「性傾向」與「性別認同」之概念，「同性戀」「雙性戀」「跨性別」均非「性別」的一種，憲法第7條所說的「男女」更是明確指「生理性別」而言，否則，依照「性別平等政策綱領」（註十）規範：「行政院各部會所屬委員會單一『性別』不低於三分之一」之原則將難以施行。尊重同志不等於對同志團體意見言聽計從，法務部於日前表示：「同性婚姻法制化的議題，涉及婚姻、收養、繼承，以及其他如人工生殖、賦稅等相關法規，所涉及的層面相當廣泛；且綜觀世界2百多個國家，目前僅有16個國家允許同性婚姻合法化，亞洲國家則沒有此類法制規範，顯見此一議題在世界各國仍存有極大不同意見。因此，不是未完成同性婚姻法制化就是違反人權。」（註十一）改變我國婚姻的法律定義茲事體大、影響深遠，光是「夫妻」改為「配偶」就需更動數十項中央法規，「父母」改為「雙親」更涉及數百項中央法規，更遑論造成「夫妻」「父母」「祖父母」等稱謂在法令中完全消失之倫理文化之衝擊。立法院作為我國最高民意機關，於社會民意未有高度共識前切不可冒然為之。綜合以上，本聯盟具體建議立法院切勿因為少數團體之強烈要求，在缺乏社會共識、未有全盤考量與完整規劃之下，貿然通過同性婚姻民法修正案，以避免引起社會不安與對立，更嚴重傷害下一代之福祉。註一：紐時：台灣是亞洲同性戀者燈塔（中央社2014/10/30）註二：時尚教父洪偉明、呂芳智「結婚」了！（自由時報2014/12/06）註三：戶籍法第3條：「在一家，或同一處所同一主管人之下共同生活，或經營共同事業者為一戶，以家長或主管人為戶長；單獨生活者，得為一戶並為戶長。」註四：民法1123條：「同家之人，除家長外，均為家屬。雖非親屬，而以永久共同生活為目的同居一家者，視為家屬。」註五：醫療法63條：「醫療機構實施手術，應向病人或其法定代理人、配偶、親屬或關係人說明手術原因、手術成功率或可能發生之併發症及危險，並經其同意，簽具手術同意書及麻醉同意書，始得為之。但情況緊急者，不在此限。前項同意書之簽具，病人為未成年人或無法親自簽具者，得由其法定代理人、配偶、親屬或關係人簽具。」醫療法64、65、74、81條亦雷同。註六：伴侶盟許秀雯律師：「目前並沒有任何法令限制同性伴侶進入加護病房探病」（引用自「同志伴侶醫療權利」一文同志友善醫療手冊台北市衛生局出版）。註七：引用自司法院大法官解釋第544號。註八：參考「豈可見死不救：談醫師對同性戀者的責任」，張立明，獨者12期195-219頁。註九：衛生福利部疾病管制署網站愛滋病統計資料「HIV月報」103年11月。註十：行政院「性別平等政策綱領」第20頁。註十一：引用自法務部網站2104/11/26新聞稿「法務部從未承諾近期將提出同性婚姻法案」。
