新聞稿｜「愛家公投」三案完成送件 不良率極低 定可進入下階段投票大選 雙北是連署重鎮

下一代幸福聯盟（簡稱幸福盟）提案的三項愛家公投案，今（30）日業己送交中選會完畢，並經初步篩檢，確認三案的送件份數分別為「婚姻定義」公投有665,042份連署書，「適齡教育」公投有668,723份連署書，今天遞交的是「婚姻以外形式規範同性結合」公投，有630,246份連署書，目前三案共計送出1,964,011份連署書。由於昨日有媒體報導，中選會主委表示有大量抄寫涉及偽造文書情節。幸福盟特別慎重發文詢問中選會，所指為何？中選會表示，主委接受訪問是昨（29）日上午，當時愛家三公投尚未完成任一案的點收，主委並不是針對愛家公投發言。事實上，三項愛家公投案的不良率極低，三案的不良率成果分別是1.9%,0.2%及0.5%。這都有賴事前投入龐大人力，用心仔細準備，才能擁有如此低的除錯結果。雖然中選會尚須一個月進行資料覆核，才會正式公布公投案是否超過門檻，但是領銜提案人、幸福盟理事長曾獻瑩表示，我們有絕對的信心通過資料覆檢的審核。惟經過昨日有「大量抄寫」的烏龍影射事件，幸福盟將針對資料覆核提出公民訴求，務求這1,964,011的付託都能真實表達意見。此次愛家公投連署規模是全台總動員，連署書份數以新北市貢獻最多，佔總連署量的18%，台北市也有16%的貢獻度。其他四都，高雄市佔13%、台中市11%，台南市與桃園市也各貢獻8%的連署書，六都總共佔了全台74%的連署量。為了讓愛家公投於11月24日公投獲得至少500萬張的同意票，幸福盟將再研究如何在既有的連署人數基礎下，繼續向更高的挑戰挺進。
