台灣同性伴侶戶政註記 叩關1千對

[yam蕃薯藤新聞／編輯張童恩／綜合報導-2016年07月26日]地方政府為保障同志人權，10縣市去年起陸續開辦「同性伴侶戶政所內註記」。儘管註記法律效力有限，截至今年6月底，全台仍有至少915對同性伴侶辦理註記，預計最快7月結束即可突破1千對關卡。去年5月20日，高雄市帶頭開辦「同性伴侶陽光註記」服務，隨後台北市、台中市等9縣市紛紛跟進。經本站統計，各縣市註記對數分別是台北市173對、新北市125對、桃園市106對、台中市249對、台南市64對、高雄市168對、彰化縣30對，總計為915對。表／台灣同性伴侶註記對數統計因新北市民政局以內部資訊為由，拒絕透露最新註記對數，故本站沿用今年4月《中國時報》數據；至於其他已開放註記縣市，暫時無人註記或資料無法取得。本站推估，實際註記對數接近1千對，最快本月就能破千。同屬亞洲同志權益前段班的日本，自去年起陸續有5個地方政府通過《同性伴侶證明條例》，發放相當於婚姻關係的證明書。日本《每日新聞》報導指出，截至今年6月1日為止的領證數分別是：東京澀谷區8對、東京世田谷區29對、三重縣伊賀市2對，兵庫縣寶塚市及沖繩縣那霸市則未有資料。表／日本同性伴侶證領證對數統計礙於我國中央法規尚未修正，同性伴侶遲遲無法平等享有配偶的權利及義務。天后張惠妹、蔡依林、蕭敬騰等10位巨星，下周一晚間將於台北小巨蛋舉行《愛最大》公益演唱會，為婚姻平權立法請命。原文連結
