「我是男同志，我接住了差點被生母打掉的孩子」他用最真摯的愛，證明當同志的小孩多幸福

伴盟評論：「那年他才23歲，把差點被別人打掉的孩子，從天堂邊緣一把拉了回來。」2013年，伴侶盟舉辦「多元成家連署理由」徵故事的活動，報導裡的主人翁Andy當時就有來信，時隔6年，他再度來信，表示想在台灣同婚通過，但卻不允許同志共同收養小孩的這個當下，來分享他怎麼把孩子帶大的，證明不論是同性戀還是異性戀，只要有心，一樣都能把孩子好好拉拔長大。❤️#只有自己的觀念錯誤#才會教壞帶出來的孩子#同志共同收養權［2019.07.18/風傳媒/賴怡君投書］2019年5月，台灣同婚完成立法，成為亞洲第一個承認同姓婚姻的國家。然而，目前法律只允許異性戀夫婦、單身者可收養小孩，這下子讓想擁有孩子的同志伴侶們陷入兩難的局面，究竟是要小孩，還是要伴侶？依照現在通過的同婚專法，除非其中一方有親生的小孩或是有錢出國做人工生殖、代孕，否則膝下無子的同志伴侶想要有下一代傳承，讓老有所託，在台灣幾乎不可能。不禁讓人想問：為什麼台灣不讓同志家庭收養小孩？男同志Andy，在同婚專法通過後沒多久，再度來信台灣伴侶權益推動聯盟（簡稱「伴侶盟」）。信中，他提到自己手把手帶大的兒子如今國中畢業了，保送花蓮第一高中，成績非常優異又很乖巧，「我想讓更多人看到，一個男人如何手把手地把表妹的兒子帶大。」希望透過自己的故事讓更多人理解「家」的意義，「我支持多元家庭，至少這個社會不會再有孤兒。」其實，Andy的兒子差點無法來到這個世界。2002年，Andy和男友正在開車環島，途經高雄時接到表妹的電話，電話那頭沒多說什麼，僅吱吱嗚嗚地開口，「想跟表哥借點錢。」聽到這話Andy乾脆直接前去拜訪。一踏進表妹的租屋處，映入眼簾的是4個敖敖待哺的孩子在地板上爬來爬去，再看到表妹的身材，才明白原來借錢是要把肚子裡的孩子打掉，表妹和妹婿在工地做臨時工，生活並沒有很寬裕，還有其他孩子要養，無法再負荷一個。「每個孩子都很瘦小啊，我嚇到了，然後肚子裡的已經5個月大了，怎麼打？她身體負荷不了的。」回憶起當時的情況，Andy的手不自覺地放在胸口，仍是滿滿的不捨。「反正我也不會生，我是Gay啊。」Andy心想，他很喜歡小孩子，但在台灣，同志不適用人工生殖法，也沒有代理孕母制度，他確定自己無法擁有小孩，「所以我就叫表妹把錢拿去養其他孩子，肚子裡的生下來，我來養。」那年他才23歲，把差點被別人打掉的孩子，從天堂邊緣一把拉了回來。當時還這麼年輕，我問養孩子的勇氣打哪來的？Andy想了一會，說：「你無法想像齁，我怎麼養大的？我也無法想像。我朋友都覺得我很厲害，但我覺得這不厲害，就是一個責任而已。」孩子從高雄抱上台北時才6個月大，「那時候他多少會認人了，會找媽媽、哥哥、姊姊，但當他們離開的時候，他也很乖，沒有哭，只有肚子餓會哭，那我就會餵他。」Andy和男友同居，一起扶養這孩子，新手爸爸們沒有蜜月期，但對未知的世界也不感到害怕，孩子的生活起居Andy都能一手包辦，不會就是學而已。事實上，最讓他煩惱的不是怎麼照顧這個孩子，而是很實際的問題：做什麼工作可以一邊顧小孩，又可以一邊賺錢養家？「我開第一家店是為了孩子，因為如果我不開店，孩子誰幫我帶？」Andy是一位美髮師，有一技之長可以獨立工作，但出來當老闆完全是另一回事，所有設備、美髮材料都買足了，但第一家店開沒多久，就因經營不善而倒閉。「那時候壓力非常大，不知道怎麼辦？家人也都過得很辛苦，我當然不能向他們開口，但我想到我兒子，再拖下去也不是辦法，所以就跟高中最好的朋友講這件事。」Andy說自己那時候幾乎快得憂鬱症，「朋友叫我去中壢騎車晃晃，如果有看到店面出租，就打電話跟他說。」隔天他馬上頂著艷陽去找，看到一間在中原大學附近的店面，沒想到朋友大方地幫他付了押金和裝潢費，「才第一個月我就把這些錢全還給他了。」Andy這次決定逆向操作，透過壓低價格，拉長營業時間，讓周遭的學生也剪得起，「結果這次店一開，一紅就紅了7、8年。」兒子就跟在爸爸們身邊，在美髮院裡慢慢長大。「我就是想要讓我兒子過得好。」Andy和男友一起打拼，幾乎天天忙到半夜，有時候生意一忙起來時，客人竟然也會幫忙帶孩子。回憶起當時遇到的客人，Andy欣慰地覺得人都很好，「還會幫忙換尿布、帶出去溜！」事實上，所有客人都知道這是一對男同志開的美髮店，「因為我本來就不喜歡隱瞞呀，我會想讓大家知道我是Gay。接不接受我是你的事，你跟我相處，覺得我人好，那就是好，這跟Gay都沒有關係。」Andy的自信與對許多事情的堅持也慢慢地傳承給兒子。在店裡兒子第一次跌倒時，Andy馬上放下手邊的事，衝到他面前，大聲斥喝：「不准哭！」兒子嚇傻了，眼淚在潰堤邊緣止住，Andy才緩緩向他解釋，「因為是你自己跌倒的，你就不能哭，爸比也不會給你惜惜（台語），但如果是人家推倒你，你就可以哭，要哭多大聲都可以，讓別人知道他弄痛你了。」Andy說，從那時起兒子就知道，如果是自己做錯事，就不能哭。上幼稚園後，兒子開始會吵著想要買東西，Andy就趁機教育他錢的重要性。「我就會跟他說，你看爸比每天這麼辛苦在賺錢，你說你要買什麼，那你有錢嗎？」於是和兒子做了約定，下課後把作業寫完就幫爸爸掃地，一天可以有十元，「然後我就買一個豬公撲滿給他，要他把錢存起來，存滿後剖開，再一起去買東西。」讓兒子了解賺錢不容易，花錢也不能隨便。從決定接住差點無法出世的孩子、學習如何照顧小孩開始，到自己出來開店、不斷拼命賺錢，都是為了這個疼愛無比的「兒子」，希望能給他所有，介紹他認識這世界每一個美好的事物，而這些跟Andy是不是Gay都無關，對孩子來說，或許更重要的是爸爸Andy所給予的無限照顧與關愛，讓他無憂無慮地成長、茁壯。Andy兒子身份證上的父母欄至今仍是其原生父母，事實上，他從小就知道自己的原生父母是誰。「其實孩子到頭來都會好奇自己的身世，如果養父母從來沒有跟他提過，孩子都被蒙在鼓裡，這樣長大知道的時候，他才會傷心難過。」Andy表示，兒子從小就經常和原生父母見面，也都喚做他們為爸爸、媽媽；而經常來照顧兒子的大姑姑，也叫媽媽，至於Andy和其男友一直都稱為爸爸。兒子怎麼分辨這些「爸爸、媽媽們」？Andy輕鬆地說，前面加上名字就行，自然而然就會形成的。其實對兒子來說，就是多了更多人的照顧與疼愛。以前母親節學校要做卡片時，兒子就會做給大姑姑、原生爸媽，也會做給Andy，既然這些節日的重點是感恩，那感恩的對象何必限定只有父親或母親呢？所有照顧他的人，都能感謝。雖然有原生父母，但小時候真正在照顧兒子的人都是Andy，從擔起養育責任，到學校聯絡簿、作業都是Andy在簽名、檢閱，所以當兒子3歲時，Andy的父親也曾經問過他要不要把兒子改成同姓，彷彿同姓就代表擁有相同血脈，能夠讓家更像家，更精實而穩固似的。「我就去法院問，跑了兩次，結果都跟我說必須是一對正常夫妻、穩定收入等等，還要收養手續，很麻煩啊。」當時Andy遇到的第一線承辦人員，沒說可以單身收養，甚至直接反問他：「那你老婆同意嗎？」一聽到這話，Andy就決定不繼續問了，他說，怕法院如果知道自己是Gay，會拒絕他收養兒子。「我就覺得乾脆我去改姓，改跟我媽媽同姓，兒子也改跟他媽媽姓，還比較簡單勒。」Andy說，這都無法改變什麼，對實際生活也沒有什麼影響，有沒有同姓、有沒有血緣對他來說都不是最重要的，「最重要的是我兒子不愁吃穿，課業都是優等，讀幼稚園中班時就拿了縣長盃珠算第二名、市長盃第三名。」真正的「家」是能給予無憂無慮的環境，讓孩子開心、順利長大成人。胸口掛著墨鏡、帶著一頂黑色鴨舌帽、掛了一對銀色耳環的Andy接受採訪時說，前陣子兒子才剛從國中畢業，因為網球打得好，已經確定保送花蓮第一高中了，談到兒子讓Andy最驕傲的事，「就是很乖，沒讓我擔心過呀！他一直都是我的驕傲。」Andy開心地分享兒子小時候就很聰明，常常拿獎盃回來，英文、數學都很好，「他想要學什麼，我就努力給他，也會跟他約法三章，想學就要努力堅持。」Andy說，其實兒子小學畢業時，他和當時的男友分手，只好把美髮店收了，輾轉去中國劇組工作，「這也是去追夢完成心願。」回想當時要和兒子分開的情景，他說一想到每天都穿得帥帥、乾乾淨淨，在都市生活慣的兒子，要去到截然不同的生活環境裡，Andy心裡就很難受。「我就跟他說，爸比現在要去很遠的地方工作，你回媽媽（生母）那裡好不好？我跟你約定上國中後就把你接回來。」兒子個性獨立，離別時很乖巧，說一定會等他回來。如今Andy跟過多部當紅中國電視劇劇組，擔任造型師一起在各地工作，成功達成自己的夢想，兒子也國中畢業了，結果兩人還沒團聚。他笑說，可能兒子成績表現太好了，「所以我在哪裡也沒關係了，因為我知道他有更專注的事情要做了（打網球）。」（「兒子一直都是我的驕傲。」Andy（左一）和兒子（右一）的自拍照。圖片來源／受訪者提供）如今台灣同婚終於通過了，但在法律上仍有不足之處，尤其在收養這塊，異性戀配偶可以共同收養小孩，但同性戀卻不行。這背後有很多推測與懷疑，說這樣會養出更多同性戀小孩、會讓孩子在校園中被歧視等等，面對這些說法，Andy無奈地說：「你們瘋了！」他的兒子就是一個例子，「他就是同志帶出來的孩子，成績這麼好，你會覺得他會因為他爸爸是同志就變成另外一個人嗎？那難道你會因為是他爸爸，所以特地去學校穿高跟鞋嗎？沒有人會去改變他。很多事情，只有自己的觀念錯誤，才會教壞帶出來的孩子。」Andy是在基督教環境裡成長的孩子，小學就發現自己喜歡男生，但礙於環境因素，一直到退伍時才跟敢跟家人出櫃。當時他在兵營裡，一邊手握著投幣式電話的聽筒，一邊哭著向大姐出櫃，結果才發現其實家人早就都知道了，「他們還是很愛我啊。」他說自己還是基督徒，只是也沒很虔誠，「我去教堂時，難道你們真的要把我趕出教堂嗎？只因為我是Gay？那你就違反了聖約翰福音，你的愛呢？愛在哪裡？你應該用愛去接納、關懷別人，而不是去排斥別人。」處處透露著自信又樂天情懷的Andy，經常透過網路跟兒子聊天，無時無刻都會給兒子滿滿的鼓勵，現在Andy也有新的夢想。「我的保險受益人都是我兒子，現在的夢想是在台灣買房子，登記在兒子名下，搬回來可以跟他一起住，還有我全部的財產以後也想給他。」面對現在的司法體系，雖然Andy知道自己的情況可能可以透過近親收養解決，但也怕自己因為男同志的身份，加上單身又在中國工作，收養評估不易過關，「如果財產無法給我兒子，那我就全部捐出去做公益。」Andy雖然沒有配偶，也不是透過傳統收養機制得到孩子的，但希望透過自己的故事讓社會知道：同性戀配偶與異性戀配偶一樣都能把孩子好好的帶大。盼台灣法律接下來也可以讓同志配偶能共同收養小孩，能慢慢弭平社會對同志家庭、小孩的偏見，他套一句他說過的話，也是他所做的事，「至少讓這社會不再有孤兒。」台灣同婚專法仍未完足，包括跨國同性伴侶的婚姻仍有國籍限制、與伴侶的家人之間無姻親關係、同志伴侶只允許繼親收養（限收養伴侶「親生」的小孩）等，這些差異都再再地提醒著這社會——同志伴侶的「家」不一樣，但究竟為何需要做出這樣的區別？答案或許就是這社會對同志家庭仍有許多不了解之處，甚至對「家」的想像仍是核心小家庭、一夫一妻的模樣，面對反方不斷宣稱同志家庭會對孩子造成負面影響，不禁就讓人更想追問：究竟對孩子來說，「家」的功能為何？透過Andy的故事，我們能感受到一個「家」對孩子來說，最重要的是愛與陪伴，而親情則是透過生活的照顧、互動，才能建立起羈絆和情感，無關父母親有幾個，無關他／她們是同性戀還是異性戀，也無關彼此血緣是否相同，每個家都是獨一無二，有自己的生存之道，更重要的是能不能給予愛和包容，讓每一位成員都能順利地成長茁壯，當哪天穿梭於社會中感到疲累的時候，能有個稱之為「家」的地方成為避風港。新聞連結
