若將民法所稱婚姻限定為一男一女之結合，當然是違憲之舉！

台灣伴侶權益推動聯盟聲明2019/4/18由反同團體主導，交由國民黨立委黃昭順提案的民法第972條條文修正草案，將於明（4/19）在立法院院會一讀，台灣伴侶權益推動聯盟呼籲立法院將此草案退回程序委員會，因為該「民法第972條條文修正草案」增訂「婚姻，應限定為一男一女之結合」的規定已違反大法官釋字第748號解釋意旨，立法院絕不能通過此種違憲法律。理由如下：1.首先，憲法保障同性間平等享有結婚之自由權利，已經司法院釋字第748號解釋肯認，這不因去年公投結果而有任何改變。釋字748雖然沒有宣告民法特定條文違憲或立即失效，但依照其解釋意涵，過去婚姻僅限一男一女的規範狀態已被認定違憲，自此，我國「婚姻」已不限於一男一女。2.至於同性婚姻如何實現？大法官釋字第748號允許立法者享有立法形式的選擇自由（可以修民法或另立專法），但無論如何，修法都必須能平等保護同性二人之婚姻自由，並訂下立法期限，倘若逾兩年期限未完成修法，則同性二人可以直接依現行民法婚姻章登記結婚。3.全國性公民投票案所創制之立法原則，以及立法院依此公投結果所審議通過的法律，屬於法律位階，均不得牴觸憲法，亦不得牴觸具有憲法位階效力的司法院大法官解釋。換言之，公投第10案、第12案的效力及依其結果所修立的法律，不能牴觸釋字748。因此，行政院為符合釋字748及公投結果，不修民法而是另立專法，提出同婚法案（《司法院釋字748號解釋施行法草案》），這個做法已經同時符合公投第10案與第12案通過的要求。4.反同組織聲稱此修正草案是在落實公投第10案的結果，但公投第10案通過的效力不能逸脫我國大法官已作成釋字748的憲政法制脈絡，亦不能牴觸釋字748的意旨，因此該公投案通過，頂多只能要求針對民法婚姻，採取立法「不作為」（也就是不採取修民法的方式規範同婚）。但若反同組織要進一步在民法中，把「婚姻」定義為一男一女的結合，就會實質違反了釋字748所揭示「婚姻不應限一男一女」的意旨與效力，構成違憲。5.我國法律體系中「婚姻」一語，在釋字748後已不限一男一女，民法婚姻是婚姻，其他法律包括政院版同婚專法草案所稱婚姻也是婚姻，如果在民法中刻意做出與大法官釋憲相反的規定，會創造出一個牴觸憲法且法律矛盾的狀態，不但破壞台灣的憲政體制，也會徒增法律體系解釋適用的紊亂，這是立法者絕對應該避免的。6.最後，大法官於釋字748中明白表示，若逾期未完成修法，同性二人可以直接依現行民法登記結婚，更證明若將民法所稱婚姻限定為一男一女之結合，當然是違憲之舉！台灣即將在今年5月24日實現同性二人之婚姻自由，我們殷切期盼所有立委都能體認自己的憲政義務與時代責任：同志人權就是人權，婚姻自由是大法官所肯認無分性傾向都應該平等共享的基本權利，希望明日立院能明快退回這個明顯違憲的法案，別再讓反同組織得寸進尺，請拿出智慧與勇氣，用行動守護釋字748！
