行政立法共識專法微調 結婚登記取代同性婚姻

伴盟評論：立法院明天將處理同婚專法，今天行政院長蘇貞昌與民進黨立委舉行行政立法協調會報，會中民進黨團提出修正動議，刪除「同性婚姻」4個字，但同性伴侶可向戶政機關辦理「結婚登記」。伴侶盟理解這應是執政黨內部協調折衝各方意見後的政治決定，我們認為在明天的投票現場，表決戰的重心將從原本院版的第二條移至第四條，而在法律性質上依據最新修正動議，因同性二人所締結的關係是作結婚登記，因此性質上還是婚姻。然而我們也必須鄭重指出，此種變動的風險在於，由於第二條會先表決，之後才會表決第四條，因此如果要這樣改，就必須確保第四條條文結婚登記的修正動議能通過，否則院版第二條的文字刪去了「同性婚姻」字眼，然後若第四條修正動議沒過，將導致整部專法沒有明文提及法律關係的定性也沒有明文特定相關登記是結婚登記，此將使專法所規範的法律關係性質產生疑義，屆時爭議只會擴大延燒，橫生變數。伴侶盟將密切關注明日表決動態，並即時發表我們的看法，一起加油！（2019/5/16/中央社/陳俊華、王揚宇）立法院會明天將處理同婚專法，行政院長蘇貞昌今天與民進黨立委舉行行政立法協調會報，會中民進黨團提出修正動議，刪除「同性婚姻」4個字，但同性伴侶可向戶政機關辦理「結婚登記」。同婚立法進入倒數階段，立法院長蘇嘉全14日主持朝野協商。針對3個專法版本的關鍵條文，如專法名稱、要採何種「關係」及親子關係等內容，朝野立委無共識，保留送17日立法院會處理。今天下午舉行行政立法協調會報，針對同婚專法凝聚共識，行政院長蘇貞昌也親自出席與民進黨立委溝通。會中，民進黨團提出修正動議，草案第1條立法目的部分，改為「為落實司法院釋字第748號解釋之施行，特制定本法。」政院版草案第2條中，「同性婚姻」4個字引發反同團體不滿，也為中南部立委帶來不少壓力。因此，民進黨團版修正動議中，改為「相同性別之二人，得為經營共同生活之目的，成立具有親密性及排他性之永久結合關係。」，刪除「同性婚姻」4個字。另外，民進黨團也針對草案第4條提出修正動議，明定「成立第2條關係應以書面為之，有2人以上證人之簽名，並應由雙方當事人，依照法釋字第748號解釋之意旨及本法，向戶政機關辦理結婚登記。」與會立委轉述，民進黨立委段宜康表態支持民進黨團版修正動議，但民進黨立委林岱樺建議，將修正動議中的「結婚登記」改為「共同結合」，另外民進黨立委陳賴素美、黃國書等人則建議改為「配偶登記」。至於要不要祭出黨紀，與會立委轉述，段宜康建議應祭出黨紀，以避免跑票；民進黨立委陳歐珀則認為不該以黨紀處理，並希望以「簽名承諾會投票」的方式來處理。會中最後並未做成決議，留待明天再討論。另位與會立委表示，會中達成共識，就是要求「團進團出」，一致性投票；至於是否要祭出黨紀處分，會議中有人提出，但經廣泛討論後，大家覺得不須如此；所謂一致性的投票，就是支持行政院版及民進黨團所提出的修正動議。報導連結
