菲律賓拳王失言：「同性戀連動物都不如！」慘丟NIKE合約

李佳恒／風傳媒／2016年02月18日菲律賓籍的世界輕中量級拳王帕奎奧（MannyPacquiao）日前語出驚人地表示，同性戀「連動物都不如」，在菲律賓引起軒然大波。帕奎奧事後表示歉意，澄清自己「無意譴責同性戀，只是闡述聖經所言。」但他接著強調，自己堅持信念，依然反對同性婚姻。帕奎奧離譜的言論不僅傷害了LGBT族群，也惹毛了自己的大東家、長期支持LGBT族群的耐吉（NIKE），耐吉17日憤而和帕奎奧解約。帕奎奧日前接受菲律賓電視台「TV5」訪問時表示：「這是常識。你看過動物跟同性交配嗎？動物比較好，因為他們能區別雄性、雌性。如果男人和男人在一起、女人和女人在一起，那他們連動物都不如。」此言一出，馬上引起軒然大波，但帕奎奧起初毫無悔意，16日在社群網站「Instagram」上表示：「比起肉體的慾望，我服從上帝的命令。我無意譴責任何人，只是闡述聖經所言。」並引用《哥林多前書》第六章第9節：「你們豈不知不義的人不能承受神的國嗎？不要自欺，無論是淫亂的、拜偶像的、姦淫的、做孌童的、親男色的…，都不能承受神的國。」眼看眾怒難平，帕奎奧之後在臉書（Facebook）上道歉，他說：「我拿動物和同性戀相比，傷害了人們，我感到抱歉，請原諒我。但我依然堅持自己的信念，基於聖經所言，反對同性婚姻。我無意譴責LGBT族群。」帕奎奧今年37歲，拳擊生涯戰績57勝6敗2平手，並有38次KO對手的紀錄。在菲律賓，帕奎奧有如英雄，甚至被譽為「國寶」，影響力不容小覷。近年來，帕奎奧試著用輝煌的拳壇成就換取政治聲望，他在2010年當選菲律賓國會眾議員，2013年連任成功，接下來將角逐參議員。帕奎奧日前表示，為了專心從政，自己將在今（2016）年從拳壇引退。帕奎奧是一名虔誠的基督徒，但他日前這番充滿歧視的言論不僅激怒了LGBT族群及其擁護者，也惹毛了自己的東家之一、全球最大運動品牌耐吉。耐吉17日宣布和帕奎奧解約，發表聲明指出：「我們認為，帕奎奧的言論令人感到厭惡。耐吉堅決反對任何性質的歧視，也長期支持、站出來擁護LGBT族群的權益。（從現在起，）我們和帕奎奧再無瓜葛。」菲律賓最受歡迎的同性戀喜劇演員顏達（ViceGanda）在推特（Twitter）上反擊帕奎奧，顏達表示：「有些人覺得，因為他們參加禱告、讀過聖經，就可以像上帝一樣評斷別人。參議院不需要盲目的先知。」帕奎奧道歉後，顏達說，會接受這個道歉，但不會投他一票，「帕奎奧適合當拳擊手，不適合進參議院。」（MannyforboxingnotforSenate.）原文連結新聞
