陸首場同志婚禮 主角家長到場見證

[陳怡君／綜合報導／2016-05-18]打破禁忌！大陸首場同志婚禮17日下午在湖南長沙公開舉行，兩名男同志特別選在「國際不再恐同日」共結連理。主角孫文麟和胡明亮此前曾被地方民政局以「只有一男一女才能結婚」為由拒絕登記，兩人因爭取同志婚姻權成為焦點人物。大陸首場同志婚禮，孫文麟和胡明亮牽手步出會場，雙方交換戒指，和一般異性戀者婚禮並無差別，唯一不同處是現場多了彩虹旗飾物。主角孫文麟的母親和胡明亮的父親均到場支持。不過，同性戀婚姻在大陸仍不合法。孫文麟和胡明亮去年曾透過「正常管道」登記結婚，到湖南長沙芙蓉區民政局申辦結婚登記，但被職員以「只有一男一女才能結婚」為由拒絕，還被放話「你可以去告我啊！」。兩人因此將民政局長告上法庭，並多次公開為大陸同性戀者爭取婚姻權。這也是大陸首宗「同性婚姻維權案」，案件於今年4月13日開審，法官判兩人敗訴。兩人選在「國際不再恐同日」辦婚禮別具意義，希望讓「同志婚禮」從新聞變成普通的事。孫文麟表示，大陸同性戀發聲較國際弱，多集中在網上，影響力較低，希望透過這場婚禮讓國際看見大陸同性戀的訴求。一名關注「首場同志婚禮」的大陸男同性戀者坦言，大陸同志「出櫃」需要更大勇氣，「我就沒他們這麼幸運，父母沒辦法接納我。」並表示自「出櫃」後，父母一直受到鄰居歧視。原文連結
