蘋果內部慶祝 LGBT PRIDE 活動，參加員工可獲得彩虹錶帶

[AMOLA／XFASTEST／2016-06-27]為了慶祝一年一度的LGBTQ活動以及公司的驕傲協會成立30週年，蘋果在這個週末為員工發放了一個特殊版本的AppleWatch彩虹配色錶帶和相關的iTunes內容。每個登記參加蘋果多樣性網絡協會“驕傲會”慶祝活動的蘋果員工，都能拿到這樣一款彩虹配色尼龍錶帶。今天蘋果也派出代表參加了灣區的遊行活動，並且庫克也在twitter上曬出了自己參加遊行的照片。像往年一樣，蘋果也會在iTunes上放出專門的集合，發布音樂、電影、電視節目、電子書、播客等LGBTQ相關內容。在對待LGBTQI群體上，蘋果一直採取開放的態度，兩年之前，庫克在《商業周刊》上發表文章宣佈出櫃，並表示：我從未否認過我的性取向，但我也從未公開承認過，直至現在。現在讓我清楚地表達自己的立場：我很自豪成為一個同性戀者，我認為，成為一名同性戀者是上帝賜予我的最偉大的禮物。也有傳聞稱，蘋果被咬了一口的蘋果logo，是為了紀念計算機科學的創始人圖靈，圖靈在被迫注射大量雌性激素後,不堪屈辱,吃了沾染氰化鉀的蘋果自盡,他死去的桌邊還剩下半個蘋果。不過據賈伯斯傳，蘋果logo的原來設計是沒有咬的那一口，後來賈伯斯說那太像梨子，於是就有了這個咬了一口的蘋果。原文連結新聞
