讓每個孩子都可以成為自己 從立即停止在校園中的隔離與歧視開始

跨性別同學小雯依性別認同並且提供相關醫療文件要求入住女生宿舍，遭長庚大學為難，讓小雯備感壓力；教育部表示，學校不能因性別不同對學生有差別待遇。小雯是一位跨性別女性，在醫生的評估下，接受賀爾蒙治療，她今天也來到記者會現身說法，她情緒激動的說，請問教育部，要看到幾件跨性別失學的案件，才願意作處理？要看到幾件跨性別的命案，才會正視跨性別最基本的生活權利？而長庚大學副校長陳君侃表示，校方為小雯在女生宿舍大樓一樓設置性別友善宿舍，並有獨立的衛浴設備及空間，小雯也能與女同學互動並未隔離。但小雯對此仍不滿意，並要求入住女生宿舍，校方也為此召開性平會議，女學生代表認為同住並不妥當，同時也希望考量家長的感受。另外，校方在審核學生所提供的醫療文件後，也認為並不適合，所以仍會依照原作法執行。—–跨性別學生入住宿舍的具體建議(節錄)—–1.每個學生狀況都必須被個別考量，但是，原則上學生應依照其所認同的性別使用宿舍。若學生對性別二分宿舍感到不適，學校也應提供其他替代方案，例如:性別中立的宿舍。2.學校在處理跨性別學生住宿需求時，應避免跨性別學生被迫出櫃。3.其他學生與家長的「不舒服」，不能成為拒絕跨性別學生進入符合其性別認同宿舍的理由。詳細版本傳送門▶▶http://bit.ly/2uwsWG6—–—–—–各大媒體報導連結—–—–—–伴侶盟▶讓每個孩子都可以成為自己從立即停止在校園中的隔離與歧視開始風傳媒▶女大生錄音控教官性騷擾反遭提告：他們說，我這樣傷害他們對學生的愛與信任…▶被迫入住男宿、遭教官性騷擾跨性別女大生淚訴：我只想要普通的生活，還要等多久？聯合新聞網▶影／跨性別學生住校難？人本基金會籲落實性別平等國立教育廣播電台▶跨性別女大生住宿遭刁難教部將協助調查中央通訊社▶跨性別學生遭歧視教部：學校不能差別待遇公民行動影音紀錄資料庫▶跨性別女學生被迫住男舍申訴不成反遭校方言語歧視、性騷擾
