拒絕不當性平就是恐龍？民團：拒絕同運洗腦教育！

教育部暗渡陳倉，將不當性平教材植入國教！好盟行動連線指出，教育部性平對性別定義完全錯誤，沒有按照CEDAW及聯合國定義，且課程審查講求的是專業，該團體說，公聽會上百多條意見都是民意，難道光憑幾個委員就可推翻？好盟說，CEDAW的性別就是男女，我們並沒有反對正確的性別平等教育。而是台灣把性別平等教育說成性別不只二種，定義完全錯誤。再加上孩子青少年時，正逢男女交友戀愛，應教導孩子如何妥善處理分手、劈腿等情感問題，然而，現在教育卻忽略了這四百萬個兒童青少年真正的需求，一直追求性探索。性別平等教育不是「標籤化同志教育」，好盟表示，學生出了事是父母家長的責任，「我們質疑的是同志運動團體」，因為這些團體將性別平等教育變成專屬任何無限性別教學園地，只要不納入同志性交的癖好，或是不教導孩子可以自由選擇自己的性別，就是沒有性別意識、就要再教育再洗腦。性平教育須包含尊重同理，好盟指出，但尊重同理完全沒教，重點均是錯誤敘述性別氣質與性別認同和性傾向。這套偏差的性別平等教育多年，情殺案件層出不窮。受害青年身陷痛苦深淵無法自拔，還要孩童繼續去學習特殊性癖好？！台灣愛滋防治只注重保險套的教育，有關節制性行為及單一性伴侶都沒有注重篇幅。更誇張的是，甚至有植入性別的混淆，稱要勇敢變性才是做自己。好盟進一步指出，教育部須考慮專業；「今天不是學教育的人要來當教育部長，我們覺得是否適任都是問題」。教育是一種專業，絕對不是隨便聘任一個外行來當部長就可以。任何事都講求專業，「但今天政務官或事務官完全聽不到我們的聲音及公聽會的意見，我們這些家長焦急如焚就被形容為恐龍，課審會更是完全失去專業，這樣的教育，如何讓家長信服？」好盟強調，性教育內容應該要有醫學專業，不應淩駕醫學專業之上。政府不顧毁壞家庭結構，要將同婚和多元性別教育放在校園裡面對學生洗腦。「我們不可能讓政黨利用選票犧牲掉下一代的教育跟國本。忽視民意的政府，小心人民的反撲！」（李遊博／綜合報導）新聞連結▶李遊博/風向新聞(反同媒體)/2018-08-15
