最後一個月：台灣同婚將上路，跨國伴侶「一國三制」未解

🌈🌈🌈［看見跨國同志伴侶］伴盟評論：跨國伴侶談戀愛真的很辛苦，得經常在國境之間往返，才能換到多一點相處的時間，希望政府、立法院與社會大眾能了解現在跨國同性伴侶面臨的困境，524只是一個里程碑，還不是終點。［2019.04.24/端傳媒/記者何欣潔］距離台灣同婚合法化的日子倒數一個月，當台灣情侶準備喜迎婚禮的同時，另一半是「非台灣藉人士」的同志，卻多數抱著忐忑不安的心情。因為在台灣，要在5月24日之後「與外國同志伴侶結婚」是否可行，必須視你究竟愛上哪一國人而定。而與中國大陸、香港/澳門同志伴侶談婚論嫁的台灣人，更將會體驗在中華民國國境之內有「一國三制」的奇妙同婚規定。與日本人交往的盈任，就經歷了一場美麗的誤會。「我們本來以為5月24號之後就可以結婚了，沒想到外國人竟然有這麼多麻煩，噢。」兩人語氣難掩失落，但仍然期待，「之後等政府給配套吧！應該是會給的！」兩人參加同志圈的排球比賽相識，一開始az就喜歡上盈任，問他「你喜歡哪一種男生？」盈任答「要高的。」az心想「那可以，我有機會。」未料盈任一開始卻婉拒了他的追求，「一開始不覺得他是我的菜啊，以前年輕對戀愛有很多想像嘛，想要高、要帥、要身材好，認識他以後才知道，可以一起生活的感覺比較重要。反正老了以後大家的肉都會鬆、會垮，可是一起生活的感覺是不會改變的。」生活，是隨交往衍生的課題。相識之前，az已經在台灣教日文，也喜歡台灣人的個性，「台灣很熱情，跟日本人在一起我壓力很大。」兩人交往後，az更確定自己要在台灣生活，「要我當台灣人（歸化台灣國籍）也可以，我很願意當台灣人。」盈任倒是不贊成他這樣做。「我不會希望他放棄日本國籍，因為不希望他跟家人變成不同國家的人，而且台灣狀況這麼不穩定，萬一被統一了怎麼辦？我不會想要他為了我，放棄自己穩定的國籍。」Hannah跟Zach的故事，就有些微不同。在跟Zach相戀之前，Hannah拿著工作簽證在台中教英文，原本只打算教兩年就回美國，行李都已經開始打包了，卻為了Zach留下。兩人是從網友發展成的情侶關係，2016年底，她們在交友網站「ok邱比特」上認識，一開始兩人只是尋找朋友，兩人各自有伴，只是從聊天開始的友誼。直到兩人聊了半年、各自與女友分手，才決定在台中見面。「當時，我的貓咪不見了，她替我一起找，最後找到的那一刻，我心想：天啊，我好喜歡這個人。」Hannah甜蜜地說。Hannah原本拿的是工作簽證，中間一度在北教大進修，改拿學生簽證，現在已離開北教大，以線上課程方式進修，又必須找份工作，以持工作簽證留在台灣。在工作、學生簽證轉換的過程中，她必須不斷出境以符合相關記錄，曾經去釜山、香港等地來維持出境記錄，「選擇這些地方，純粹就是看機票便宜，或者剛好有免費的機會可以到其他地方去，我們只是要出境記錄而已。」等到5月24日之後，兩人很快就會去登記結婚。「對於我來說，這代表我可以自由地去移動。我想去美國就去美國、想在台灣就在台灣，不必為了居留問題而一直待在台灣，或者勉強自己去其他國家，只為了有出境記錄。我想要有這份自由。」Hannah說。分隔兩地的戀人，煩惱其實都十分相似，憂傷並不獨屬於同志伴侶。但在5月24之後，因為世界各地的同婚合法化程度不一，這些戀人將因為配偶的國籍，而可能各自有不同的命運。若依目前法令來看，Hannah與Zach幾乎是毫無懸念地可以伴侶婚姻登記，但盈任與az的命運仍屬未知，非常可能受限於日本國內法令問題，而無法立刻順利成婚。依台灣《涉外民事法律適用法》規定，「婚姻之成立，依各該當事人之本國法。但結婚之方式一當事人一方知本國法或依舉行地法者，亦為有效。」按照《涉外法》相關規定，未來跨國同志伴侶，將會有兩種不同的命運。如果你交往的對象是「同婚已合法」的26國人士（如美國），問題較小，可以開始著手辦理結婚；但若交往對象非這26國國民（如日本），仍有重重問題，必須等待相關細則解套。另外，在現行婚姻移民制度上，台灣訂有《外交部駐外館處辦理外國人與我國國民結婚申請來台面談作業要點》，即對特定21個國家設有「境外面談」制度。在過去的異性戀婚姻制度中，只要當事人一方屬於該21國國家的國民，雙方就需要先完成當地的結婚登記，向台灣在當地的駐外使館提出文件驗證與申請面談。這21個國家是：印尼、菲律賓、越南、泰國、柬埔寨、斯里蘭卡、印度、緬甸、奈及利亞、蒙古、哈薩克、白俄羅斯、烏克蘭、烏茲別克、巴基斯坦、尼泊爾、不丹、孟加拉、薩內加爾、迦納、喀麥隆。在過往異性戀婚姻的經驗中，「境外面談」手續大約需要半年以上時間，雙方必須花費高額的兩地往返費用。在面談制度中，若是夫妻回答不一致，面談官便可能以假結婚為理由，面談官則可能否決申請。這一針對特定國家的「境外面談」制度，起源於2005年的「美國人口販運報告」。在報告當中，其將原本列於第一級安全名單的台灣降級，列為觀察名單。台灣政府對此很快提出因應措施，參考內政部列出的「高風險國家清單」，針對當中有安全、移民風險及「在臺違常紀錄嚴重」之國家，21國名單開始逐步形成，至今尚未取消。在蔡英文政府推廣「新南向政策」時，人權團體便曾批評，名列「新南向」重點國家的印尼、菲律賓、越南等國國民，若想以配偶身分來台，卻仍必須通過境外面試制度，質疑政府對於新南向的政策誠意不足。換言之，於異性戀婚姻中，這些對於跨國婚姻的諸多門檻與限制早已飽受批評。只是在同性婚姻中，加上了在「原國面談」的項目，而在當前制度下，這21國都沒有承認同志婚姻，根本不可能在母國以「要與台灣的同性伴侶結婚」為由，辦理「婚姻面談」，若台灣方面不提出配套措施，這21國的同志伴侶幾無與台灣人結婚的可能性。隨著兩岸交流日漸頻繁，許多中、港、澳地區居民也與台灣人譜出同志戀曲。但，在特殊的政治條件下，若伴侶是中國籍人士，或是香港/澳門永久居民，5月24日之後的「完婚路徑」可能又大不相同。截至目前為止，台灣相關部會對於這些問題的口徑一致，就是「後續會再由主管機關為相關配套之通盤檢視，亦會配合辦理併同檢視該條例所涉相關規範。」但若先以「台灣、中國大陸」異性戀情侶作為假想，則未來的兩岸同志伴侶，有可能必須面對以下處境：亦即，兩人必須先在中國結婚，拿到了中國政府核發的結婚證，再前往海基會驗證。驗證完畢之後，再回台灣向移民署申請跨國團聚。移民署會發給陸配一張「單次許可」，是一張為期一個月的簽證，必須拿著這張簽證，才能辦理結婚相關事宜，若以旅遊、就學等其他名義申請的簽證，無法辦理結婚相關手續。接下來，雙方就必須拿著這張單次許可證，一同自台灣離境，飛往中國，再一同入境台灣。如此折騰的程序，是因為台灣現行制度對陸配入境採取「機場面談」規定，必須要伴侶雙方一同入境台灣，在機場與移民署官員面談。面談過後，移民署若判斷雙方並無假結婚之嫌，便會當場加開一張為期六個月的簽證，雙方便可合法以「辦理婚姻手續」名義入境，正式開始辦理結婚居留等相關事宜，且仍未必保證可以順利取得居留資格。假設在「機場面談」這關便沒有通過，將會有兩種情形。其一，是為期一個月的「單次許可」仍然有效，陸藉伴侶仍可在台灣停留一個月，但不能著手辦理居留證，之後仍須返回大陸，重跑一次程序。其二，通常是被認定「假結婚」嫌疑重大者，將直接被原機遣返。必須再等待三個月，重頭跑起以上程序。如此複雜的制度，早已在許多異性戀兩岸伴侶之間引起怨言。2017年，台灣監察院曾經就此進行調查，質疑移民署對陸配採取如此嚴格的面談制度，或有損「家庭團聚權」，有侵害人權之疑慮。當年，監察院在調查報告中嚴肅指出，中華民國「依其固有之疆域」，中華民國人民（此處亦包含大陸地區人民）無分男女、宗教、種族、階級、黨派，在法律上一律平等，《兩岸人民關係條例》也規定，「結婚或兩院離婚之方式及其他要件，依行為地之規定。判決離婚之事由，依台灣地區之法律。」但在現行狀況下，陸配權利卻低於特定21國之外配，監察委員認為，這「違反《憲法》第7條平等原則。」但當時的主管機關內政部移民署，也搬出《憲法》，主張嚴格的陸配面談機制有其必要性。移民署搬出2005年修訂的《憲法》增修條文，當中如此明文規定：「（中華民國）自由地區與大陸地區間人民權利義務關係及其他事務之處理，得以法律為特別之規定。」而「《臺灣地區與大陸地區人民關係條例》即為規範國家統一前，臺灣地區與大陸地區間人民權利義務及其他事務，所制定之特別立法。」移民署論述，根據《臺灣地區與大陸地區人民關係條例》相關規定：「大陸地區人民非經主管機關許可，不得進入臺灣地區。」此一限制乃是為「確保臺灣地區安全、民眾福祉暨維護自由民主之憲政秩序，所定之特別規定，目的合理正當。」移民署的制式文書內對「陸配」的想像，源自於兩岸的敵對狀態，也源自於過往的經濟差距。2000年，在相關法令的立法理由中，立法院曾經如此提到：「大陸地區人民與臺灣地區人民結婚，依法在臺灣地區停留期間內，基於社會安定及人道考量，宜允其在臺灣地區工作。惟因兩岸經濟水準仍有差距，爰於第二項規定主管機關為前項許可時，應考量臺灣就業市場情勢、社會公益及家庭經濟因素，俾就前項申請人之資格、工作範圍及數額等加以適當之限制。」但自2000年以來，時移事往，來台居留的陸配人數，也在逐年緩步下降。根據相關統計，2011年陸配依親居留、長期居留或定居核准人數分別為12,117人、7,494人、7,602人，人數仍屬眾多；在此之後，便逐年下滑，2015年來台的陸配人數，已經降至依親居留8,436人、長期居留6,530人、及定居4,747人。也就是說，若同志婚姻下的「陸配」要類推適用兩岸異性戀婚姻的規定，除了會遇上「大陸同婚未合法、無法先在當地取得結婚證」的處境之外，還必須面對一套過時的兩岸婚姻法規，其快速「過時」的主要原因，即是兩岸經濟差距逐年縮小、兩岸政治情勢隨政黨輪替而時起時落，相關法規尚未隨之修正，恐怕無法不足以應付當今「兩岸同婚」的真實場景。而從「陸配」問題，台灣法令也必須再一次直面憲法所揭櫫的兩岸處境：按照中華民國《憲法》規定，兩岸同屬中華民國領土，只是台澎金馬屬於「自由地區」，而其他地區則是「大陸地區」，依照《兩岸人民關係條例》，大陸人民既非「外國人」也非一般的「本國人」，而是「大陸地區人民」。接下來，這樣的規定也將再次適用在同志伴侶身上。而若台灣同志的另一半是香港、澳門的居民，卻又必須回到《涉外》相關法令處理。因為按照《香港澳門關係條例》第38條，「民事事件，涉及香港或澳門者，類推適用涉外民事法律適用法。」如此一來，香港、澳門地區便算進「同婚未合法化國家」行列內，未來也將適用相關配套措施。在這一次的同婚立法過程中，台灣未來對於「中華民國大陸地區、港澳地區」居民採取的不同措施，將再次落實了「中華民國體制」下的「一國三制」框架。而有部分預定來台結婚的香港人，持有英國國民（海外）護照(BritishNational(Overseas)Passport，簡稱BNO），因英國屬於26個同婚合法化的國家之內，不少台港伴侶抱著一絲希望，若台灣能認定持有BNO的香港居民也可以適用英國國民的待遇，他們便能在5月24日後順利結婚。但經《端傳媒》詢問陸委會後，得到的回覆是「BNO是在香港主權移交之前，英國簽發給香港居民的護照，但未賦予英國之居留權，與英國公民有別，爰倘具有香港永久居留資格，且未持有BNO以外護照者，依香港澳門關係條例第4條第1項規定，仍屬香港居民。」斷絕了台港同志伴侶的希望。為了在複雜的法律迷宮中找到結婚的可能，同志伴侶的陳情不絕如縷，但官方各單位的回覆也嚴絲合縫，不願鬆口。不過，針對陸、港澳與其他國家的同志伴侶來台結婚問題，相關單位都承諾「一定會提出配套措施」，讓大家可以來台結婚。換言之，一切都要等到5月24日之後，配套措施出爐，才能讓跨國同志伴侶心中的大石真正落下。而在這些跨國伴侶「來台結婚」的過程中，台灣奇特的國際地位與兩岸關係，也於制度語言中被再次確認。新聞連結
