首對合法結婚跨性別伴侶　吳伊婷要為更多弱勢爭取平權

[ETtoday政治／蔡百蕙／2016-04-07]▲許多跨性別者害怕曝光，吳依婷索性積極站出來，希望導正社會對跨性別的認知。（圖／吳伊婷提供）《彩虹專題》系列文／蔡百蕙「人生了不起就是七、八十年，有沒有辦法讓你做的事情可能影響未來一百、二百年，一路影響下去，這才是你生命的價值。」積極曝光導正認知「台灣性別不明關懷協會」是我的伴侶小芷成立，由我掛名理事長，剛開始比較像一個取暖團或互助會，因為2012年我和她的結婚事件，新聞爭議鬧大了，整個協會的工作才轉而對外，就覺得一直互助下去不是辦法啊。現在跨性別者不管男跨女、女跨男在社會上其實都過得不是很好，跨性別遇到很多問題，包括社會的不友善、就業歧視和必須摘除性器官的國家性別承認規定等等，誓必需要有一個團體，槍口對外。「我覺得跨性別者去自殺其實蠻常見，」因為社會支持度不夠啊，沒有社群、沒有朋友、壓力太大，就去跳樓。協會在2013年曾做過調查，大約7成的跨性別都動過自殺的唸頭，美國的調查結果是41%，他們就已經嫌高了。當然，我的相對樣本數很少。2個月樣本數才60幾個，因為大部份的跨性別覺得連填問卷都有曝光的風險。▲跨性別者權益外，台灣性別不明關懷協會也積極參與其他性別運動。（圖／吳伊婷提供）陰柔裝扮與家人決裂之前和家人大概已經近7年沒有聯絡了吧。因為父親是台幹，我國二就到廣東中山的國際學校唸書，但一直忙著弄學校的電台工作、搞學運，直到高三上退居幕後，才開始想性別這件事。先從網路上做功課，有搜到一個大陸的論壇，學習如何當女生，當然一開始可能會有點太過頭，那時候沒有直接穿女裝，到現在也不會化粧，但我媽對我的形容是「陰陽怪氣」。大概在青春期的時候，我就不認同自己男性的生理性徵，覺得有一堆不喜歡的東西都在身上，包括鬍子、喉結和聲音等等，我唸國中的時候還有髮禁，也很討厭剪頭髮這件事。打扮開始改變了，高三下就從學校被叫回家住，我媽覺得我是在學校被帶壞。寒假的時候還送我回台灣看精神科，台南成大醫師的診斷是「疑似同性戀」。在家每天要聽我媽的大呼小叫，聽了半年到我高中畢業，就一個人搬回台灣。幾個月前終於和我父親通上電話，感覺他有看到我的喊話而開始對話，但我媽還是很難接受。找工作四處碰壁回來以後，在便利商站打過工，但工作一直不是很穩定。曾經連續面試2、30次，履歷丟了一堆，服務業也丟、電腦工程師也丟了，沒有人要用，「就不信我的工作能力有那麼爛！」▲婚姻平權也是吳依婷從事運動的訴求之一，她認為，權利要靠自己去爭取。（圖／吳伊婷提供）一怒之下，把我的故事寫成3、400字，發給各大媒體，台視、中時、東森等等就來了，接連3天，我每天就是不斷地接受採訪，一直講。立報的主管剛好看到新聞，知道我會寫程式，就找我去面試，第一份程式設計的工作就是這樣來的。其實我從9歲就開始玩電腦，看書自學，一切都是無師自通。一開始就被要求寫一個很大的程式，說給我3個月的時間，我也很陌生，立刻去買了一堆書，2個月以後就把它寫了出來。2012成功同性結婚在2007年的中秋節我認識了小芷，沒多久以後就在一起，後來決定結婚的時候，已經在一起4年多，反正和家人的關係都不好，就是兩個無依無靠的大孩子，只有彼此。當時我們分別都動了變性手術，由我先去換證件(性別)是小芷的建議，身份證上是一男一女了，就可以結婚哪。結婚以後，小芷也去變更性別，於是我們就成為台灣第一對合法結婚的跨性別(同性)伴侶。(註)▲吳伊婷(右)和吳芷儀(左)其中一人先換身份證，成功以一男一女註冊為合法配偶。(圖／吳伊婷提供）可是後來戶政機關發現了，就要求我們撤銷婚姻，還限定期限，否則主動幫我們撤銷，「我們家遇到了強拆」，只好找上伴侶盟和婦女新知基金會等團體幫忙，接著鬧大、開記者會、上新聞，逼得內政部最後決定要開會來確認我們的婚姻關係。內政部開會時，我們要求與會陳訴，訴求的重點很簡單，結婚登記的時候確實是一男一女，符合了民法婚姻的要件，再者，為什麼結婚一定要一男一女？沒想到最後開會的結果，竟然承認了我們婚姻的合法性。結婚事件後，我們也決定正式註冊「台灣性別不明關懷協會」，而且積極曝光，希望導正社會對跨性別的認識，由協會以團體力量，爭取跨性別者的人權，希望能實質地幫助人，讓大家未來享受更多法律保障的權益。每個人都有義務讓未來的社會比現在更好。註：僅管同性婚姻尚未合法化，但根據內政部統計，截至2016年3月底，我國共有5對合法結婚的同性別配偶。除吳伊婷和吳芷儀雙方皆為跨性別之外，其他4對則是夫妻其中一方在婚後變更性別，因此夫妻皆為相同性別。原文連結
