從母豬教徒到撲殺同性戀　台灣尚未到來的「反歧視法」

聯合國於1979年公布CEDAW「消除對婦女一切形式歧視公約」，闡明男女平等享有一切經濟、社會、文化、公民和政治權利，並開放非聯合國成員締約。台灣政府為了銜接國際人權觀念，於2011年三讀通過「消除對婦女一切形式歧視公約施行法」，將公約中各項性別平等權利納入法律，台灣於七月底迎來CEDAW第三次國家報告專家審查會議，共邀請五位前聯合國委員來台審查，並於會後給予73點結論性意見。針對近十年來新移民、外籍勞工漸增，碰上島內本有的原住民族群、本省與外省掛，台灣族群結構逐漸改變，加上性別意識抬頭衝擊傳統觀念，族群與性別逐漸交織出一幅更為複雜的言論圖像。從過去公眾人物脫口說出「高級外省人」、「坐在車站大廳像外勞」、「越南新娘有遺毒」等爭議言論，再到近年網路平台上因性別觀念進行論戰，「母豬教徒」從中崛起，高喊「台女救世劍」（諧音：就是賤）。仇恨言論逐漸轉化為網路文化的一部分，為此，於今年七月底的CEDAW會議上，審查委員特別詢問台灣政府，如何因應國內逐漸擴散的仇恨言論，以及是否有意願推動一套全面的「反歧視法」，用以處理族群、性別、階級間的問題。網路上總說：「跟鄉民認真就輸了！」卻忽略網路可透過其匿名、非正式性包裝與偷渡歧視。律師許秀雯接受專訪時表示，台灣的仇恨言論其實行之有年且多半顯而易見，小至曾遭臉書下架的社團「靠北囂張外勞」、再到社群平台ptt上曾散播「台灣要立法集體撲殺男同志」、「支那賤畜」等言論，但在台灣現行法律架構下，除非言論針對個人觸犯到公然侮辱或誹謗罪，對於群體性的歧視言論國內目前尚無法源依據。仇恨言論主要透過網路平台散播，也因網路特性仇恨言論相較於以往擴散得更為迅速。美國總統川普曾於2015年巴黎遭受恐攻時公開表示，「需要全面且完整的規範禁止穆斯林入境美國。」此話已觸犯臉書對仇恨言論的規範，但考慮到川普作為美國總統候選人，任意刪除其言論恐引發更多政治爭議，臉書執行長祖克伯表示會尊重川普意見，不予以刪除。社群平台對仇恨言論管制屢屢傳出爭議，德國則於今年初大刀闊斧通過網路言論法（NetzDG），要求登陸德國的社群網站，必須於24小時內刪除遭檢舉的仇恨言論。相較於國外對網路平台言論制定明確法規，許秀雯表示，若於廣電平台上出現仇恨言論，民眾可向NCC檢舉，NCC有權對該節目進行裁罰甚至勒令停播。但NCC只負責廣電媒體，ptt、臉書、推特不屬於管轄範圍，若網路上出現論壇或專頁，專門針對新移民、外配、同志等群體進行辱罵或散佈仇恨言論，當事人即便覺得受辱也求助無門，「作為個人即便去報案也不會受理，因為不知道依據什麼法條來管。」因欠缺明確的規範依據，目前完全取決於社群平台自律，或該論壇版主能否正視仇恨言論擴散問題。許秀雯提到，近期較為有感的進程，在於今年七月初中選會修正通過「全國性公民投票意見發表會或辯論會實施辦法修正草案」，民間團體成功要求中選會修改公投電視辯論會實施辦法，明訂辯論會中禁止出現仇恨歧視性言論，不可藉由公共平台散佈仇恨言論引導閱聽人。她指出，憲法第七條明定無分男女、宗教、種族、階級與黨派於法律上一律平等，是台灣目前較能體現反歧視的總領，至於如何落實反歧視則取決於各領域下如何保障個人。目前，台灣在若干領域中已有反歧視規定，「重點在於我國反歧視條文規定，都散見在不同的法律與領域中。」除了憲法明定平等原則外，台灣另外訂立「性平三法」、就業服務法、住宅法、長期照顧服務法等防治相關歧視問題。從工作到教育再到醫療、長照台灣目前都有法律明定，不可因當事人身份而有差別待遇或歧視行為，但許秀雯表示，目前法條分散、規範受侷限，並非在任何情境下都適用，以租賃為例，今年初曾有房東表明不將房屋出租給原住民，針對特定種族、性別的排他問題依舊存在，但在租賃情境下產生的歧視行為目前仍無法可管。本次CEDAW審查會議中，審查委員特別提到台灣非聯合國成員，國民若遭遇歧視問題無法循管道直接向聯合國申訴，呼籲台灣政府應該成立相關機構妥善處理。於去年初，總統蔡英文已宣布啟動「國家人權委員會」籌備程序，據傳該單位可能設於監察院之下，未來將有預算研擬一套全面的反歧視法。「平權運動最終要關懷的就是實質平等，需要有一套完整的反歧視法。」許秀雯表示，政府有意願推動反歧視法，但今年才發包一個研究案至中研院，預計明年會有結論，至於仇恨言論會不會納入立法目前還不得而知。台灣尚無一套完整立法，但國際間諸國為了因應二戰後遺留的種族、移民問題或特殊族群結構，已有國家為當地國情制訂一套完整的平等法與反歧視法。以英國為例，英國政府曾於2010年制定「平等法」，用以統合族群、性別、階級、健康狀況各方面平等立法，並設立專屬機構執行使調查權或提供當事人法律諮詢。若未來反歧視法明確納入仇恨言論，主要核心議題則在於言論自由與仇恨言論該如何取得平衡？許秀雯表示，如何斷定何謂仇恨言論，是後續立法上需要關注的議題。目前聯合國兩公約已載明需對煽動仇恨言論予以管制，兩公約保障人人擁有言論自由，但也給予相關規範，如同台灣憲法保障言論自由，但不可隨意誹謗與污衊他人、侵害他人人格與權益，「基本權利都有衝突狀況，國家法令就是要去平衡，並適切保障該保障的人。」新聞連結▶許維寧／今日新聞／2018-07-30
