陳金燕／哀悼曼德拉 期待自由平等的婚姻平權法案

[陳金燕，國立彰化師範大學輔導與諮商學系教授／台灣輔導與諮商學會／2013-12-09]就在世界人權日前夕，南非前總統曼德拉病逝，全世界無不緬懷、哀悼這位值得世人景仰的人權鬥士，臺灣媒體亦不例外，所有報導的重點多聚焦在曼德拉堅持「自由平等」消除南非的種族歧視政策、以「寬恕包容」促成南非的種族和解。看著、聽著國內外的相關報導，不由得聯想到臺灣近日來的婚姻平權議題與爭議。南非於2006年12月1日通過同志婚姻法，是全球第五個、非洲第一個承認同志婚姻的國家，個人由衷地相信：這應與曼德拉在南非堅持且以身作則地彰顯「人人同享自由平等」的普世價值有極為密切的關係，「自由平等」也正是聯合國捍衛LGBT人權的核心主張：「TheUNisheretomakeitclearthatLGBTrightsarehumanrights.Together,wecanbuildaworldthatisfreeandequal.」（引自聯合國製播的影片，請連結觀賞）。根據多數媒體引述，曼德拉曾說：「壓迫者和被壓迫者一樣，必須獲得解放。奪走別人自由的人是仇恨的囚徒，是被偏見和短視的鐵欄囚禁著。如果我奪走了別人的自由，我也不享有真正的自由。壓迫者和被壓迫者都被剝奪了人格尊嚴。」。因此，值此臺灣與全球同步哀悼曼德拉的同時，也由衷地期待：反對婚姻平權、剝奪同性戀者自由的壓迫者，也能掙脫偏見與短視的囚禁，讓自己從仇恨中獲得釋放，享有真正的自由！如同曼德拉為世人所稱道地消除歧視、促成和解，共同成就婚姻平權法案，讓臺灣以具體行動實踐「自由平等」，成為亞洲第一個承認同志婚姻的國家。編註：文章經作者同意轉載
