「524戶政齊登記，525凱道同婚宴」

台灣伴侶權益推動聯盟記者會新聞稿2019.04.16距離5月24日，也就是大法官釋字第748號賦予的「同性別二人婚姻自由之平等保障」立法期限只剩下不到2個月，雖然相關草案仍躺在立法院等待協商，但這無損於釋字第748號的解釋效力，當5月24日到來的那一天，無論立法結果如何，只要台灣仍自稱是一個民主憲政的國家，同性別二人就能夠大步走入戶政事務所要求登記「結婚」，因為這是憲法賦予同志的基本權利。因此，伴侶盟在3月29日號召所有想結婚的同志伴侶，在5月24日這一天到戶政機關登記結婚，目前已經有157對同性伴侶響應行動，且確定全台至少有19個縣市的戶政事務所將有同志新人進行婚姻登記，對此，我們想問全台灣戶政事務所：「新人都準備好了，你們準備好了嗎？同婚專法無論哪種結果，同志都能結婚！目前行政院提出的《司法院大法官釋字第748號施行法》草案，以及反同團體交由國民黨立委賴士葆、沈智慧提出的《公投第12案施行法》草案都在立法院等待協商，伴侶盟認為最後可能會有三種結果，但無論是哪一種，同志伴侶都可以依法結婚。第一種情形是，立法院通過法案，允許同性別二人依法登記結婚；第二種情形是，立法院通過法案，允許同性別二人登記，但此登記並非婚姻；第三種情形則是立法院最終沒有通過任何法案。我們認為，除了第一種情形立法院有達成釋字第748號解釋「還給同性別二人婚姻自由」的立法義務，第二種與第三種情形都逸脫了釋字748號的範疇，也就是說，逾期仍未達成「同性別二人婚姻自由」之立法保障，在此情形，依照釋字748號解釋，同性別二人可以在5月24日依民法婚姻章直接到戶政事務所登記結婚。新人準備好了，政府準備好了嗎？為此，伴侶盟於3月29日發起「524第二條關係登記」行動，邀請所有想結婚的新人，在5月24日一起去各地方戶政事務所登記，完成他/她們等待已久的心願。今日記者會現場邀請到兩對要去登記的同志新人來分享喜悅，分別是女同志伴侶徐蓓婕和楊珣，以及男同志伴侶賈伯楷和田鈞瑋，她/他們穿著這次同婚宴的協力廠商芊翔男士禮服/台北旗艦店/男士西服/結婚禮服/推薦台北手工訂製西裝Marcobrunosuit所贊助的西裝出席記者會，和大家分享他們的喜悅。然而，新人準備好了，目前似乎並不是所有的戶政單位都完成了相關配套。例如伴侶盟接獲民眾投訴，當他去電台中市南屯區戶政事務所詢問5月24日第二條關係登記的相關事項時，對方竟然回應：至今沒有接獲任何上級指示，系統也沒有更改，因此不能肯定5月24日能夠進行婚姻登記。對此，伴侶盟嚴正呼籲中央政府與地方政府，盡快完成同婚登記的相關配套，尤其是一線戶政人員的教育訓練，預防同性伴侶無法在戶政單位順利登記結婚的憾事發生。相親相愛，同慶同婚！伴侶盟在2013年將多元成家三法提交立法院前，曾在總統府前的凱達格蘭大道首次舉辦「九七伴桌」，當時席開120桌，大家歡慶將草案送入立法院，當時我們曾許下諾言，要在同婚法案通過時重返凱道。今年5月25日，是我們實現諾言的日子！我們將本次行動稱為「同婚宴」，或稱「同，婚宴」。因為過往的婚宴，主角總是一男一女，儀式往往遵循著傳統男婚女嫁的禮俗，未來，婚宴的主角將出現「同性」，儀式也將更重視雙方的平等地位，因此特稱為「婚宴」，代表著兩個同性舉辦的喜宴也能稱之為「婚宴」，也藉此提醒立法院，同性別二人要的就是「婚宴」，絕對不是「同性家屬宴」或「同性伴侶宴」！此次「525凱道同婚宴」消息釋出4天，已經賣出超過60桌，且獲得非常多友善店家的響應與贊助，除了同志新人們，伴侶盟也廣邀各界挺同人士出席，將有神秘嘉賓蒞臨祝福，與大家一同舉杯慶祝這個歷史性的一刻。對伴侶盟來說，「同婚」絕不是終點，而是一個新的起點，不論是通過政院版草案，甚至直接適用民法，都可能尚有一些配套未臻完備。524那天我們將實現同婚，並將站在這個新的起點，繼續朝更全面與深刻的「平權」走去。
