北市首場聯合婚禮 歡迎同志參加

[記者何世昌／自由時報／2016-03-14]台北市首場聯合婚禮將於6月18日舉行，以旅行風格為主題，邀請新人從台北出發，一起航向幸福的旅程。報名日期自3月28日至4月1日，只要單身且新人其中一方設籍於北市或於北市就業、就學，即可報名參加。北市府民政局長藍世聰表示，為祝福新人，於婚禮完成後將致贈每對新人大合照、婚禮錄影光碟及新婚賀禮。本次新人賀禮採好禮四選一，包括空氣清淨機、吸塵器、電鍋+烤箱及禮券等，都是新婚家庭必備，為新人省下成家的預算，除此之外，搭配旅行風格的主題婚禮，也將舉辦幸福好運抽活動，現場將抽出一對幸運的新人，贈送飯店雙人住宿劵，希望新人擁有市府滿滿的祝福，踏上人生另一段幸福的旅程。民政局秉持讓愛成真的理念，以尊重包容、自由平等的原則辦理聯合婚禮活動，也歡迎同志伴侶報名參加，期盼社會大眾能更加理解多元家庭的真諦。符合聯合婚禮資格者可於報名期間至北市各區公所人文課現場報名，亦可採線上報名後再郵寄資料至民政局（地址：臺北市信義區市府路1號9樓北區）即可完成報名。民政局將於4月8日公布名單於聯合婚禮網站，並於5月20日19時至21時辦理新人講習會，會中將有專業講師傳授家庭相處之道，並說明婚禮當日流程及注意事項，請新人務必參加，無故缺席視同棄權。相關訊息都公布在臺北市聯合婚禮專屬網站上，或可電洽民政局人口政策科，電話：1999（外縣市；02-272208889）轉6170諮詢，歡迎準新人踴躍報名參加。原文連結新聞
