北市聯合婚禮首邀同性伴侶 柯P將證婚

[自由即時／綜合報導／2015-08-18]台北市政府將於10月24日舉行今年第2場聯合婚禮，首度開放同志伴侶報名參加，報名日期為8月24日至8月28日，受理報名只要新人其中一方設籍於北市或在北市就業、就學，即可參加。市長柯文哲也將成為首位為同志伴侶證婚的台北市長。民政局局長藍世聰表示，擁有伴侶與婚姻是每個人與生俱來的權利，為支持非傳統型態的「多元家庭」，民政局選擇往進步的方向前進，以尊重包容、自由平等辦理聯合婚禮活動，也希望藉由真誠的祝福與見證，共同為婚姻平權而努力。台北市自1973年起舉辦聯合婚禮，由市長親自證婚，至今已有超過1萬6000對新人參加，10月24日的聯合婚禮將是台北市首場開放同志伴侶報名參加的場次，而柯文哲則將成為首位為同志伴侶證婚的台北市長。欲報名者可於報名期間至北市各區公所人文課現場報名，亦可線上報名後，再郵寄資料至民政局（地址：臺北市信義區市府路1號9樓北區），即完成報名手續。民政局9月2日將在聯合婚禮網站公布名單，並於9月25日19時至21時辦理新人講習會，新人務必參加，如無故缺席將視同棄權。相關訊息可查詢北市聯合婚禮專屬網站，或電洽民政局人口政策科，電話：1999（外縣市；02-272208889）轉6170諮詢。原文連結新聞
