同婚滿月！全台1173對成婚 女性占67％

伴盟評論：同婚新法實施一個月，根據內政部統計，目前全國登記結婚的同性伴侶共1173對，女性對數超越男性的兩倍，占比達到67％，而辦理離婚的有兩對；台灣伴侶權益推動聯盟秘書長簡至潔說，數字與預估的沒差太多，畢竟婚姻有很多實際面考量，有伴侶者不一定想在開放首月就登記。另伴侶盟秘書長簡至潔也呼籲，其實地方政府不需修法就可以繼續保留同性伴侶註記，並且伴侶註記可以不分性別，擴大開放給異性不婚伴侶也能註記。［2019.06.12/聯合報/記者賴于榛、徐偉真、張文馨報導］同性伴侶婚姻登記滿一個月，根據內政部統計，目前全國登記結婚的同性伴侶共1173對，女性對數超越男性的兩倍，占比達到67％，而辦理離婚的有兩對；台灣伴侶權益推動聯盟秘書長簡至潔說，數字與預估的沒差太多，畢竟婚姻有很多實際面考量，有伴侶者不一定想在開放首月就登記。根據內政部數據，截至6月22日登記結婚的同性伴侶有1173對，男姓383對，女性790對，登記對數前三名分別為新北市242對、台北市198對、高雄市159對，每個縣市都是女多於男。另外跨國結婚者有28對，離婚則是兩對，分別是屏東市的男同志和苗栗縣的女同志，目前尚未有收養紀錄。簡至潔說，過去辦理註記的同性伴侶對數是四千多對，主因是因為有人出櫃無法曝光，因為身分證會標明配偶，但在台灣出示身分證機率很高，KTV唱歌或領包裹都要拿出身分證，「這樣的情況對大家來說壓力很大」，有人是向家人坦承出櫃、在公司隱藏身分，也有人相反，繳交人事資料要附身分證實配偶欄就變成尷尬的來源。簡至潔說，很多同志因性向很早離家，這也是為什麼都市登記數較多，有很多同志甚至問怎樣登記結婚才不被家人知道，因為有一說是若未拿戶籍謄本去登記，戶所會通知戶長去更新戶口名簿，等於同志的家人被迫知道出櫃，讓不少同志卻步。簡至潔說，開放同婚後，同婚註記只保留給無法登記結婚的跨國籍伴侶，但註記其實甚至可以開放給不結婚的異性戀，無法全面出櫃，或是抱持不婚主義的同志，像她去年開刀時，當時的伴侶許秀雯陪她，醫生聽到是同性伴侶，就說她們沒有法律關係，但一得知她們有註記後就不再表示意見；簡至潔認為過去既然能有註記，也不用修法，未來也可以繼續實行。新聞連結
