他們正在寫歷史，日本政壇的LGBT新勢力

［2019.07.30/LEZS女人迷/Vicky編輯報導］僅管日本尚未通過同婚合法化，然而已有越來越多的出櫃同志，當選民意代表，在各級議會中為平權發聲。即以剛落幕的參議院選舉為例，公開出櫃的同志候選人就有3位，為歷年來最高，而代表立憲民主黨的男同志石川大我更是日本首位出櫃的男同志參議員。日本的議員分為國會議員（參、眾議院）與地方議員（都道府縣、市町村）兩大類。根據統計，目前日本已出櫃的現任同志議員共有12名，透過參政，他們正一點一滴的改寫日本政壇風貌並推進平權的腳步。其中2名女同志（尾辻かな子、滑川友理）與1名跨性別議員（細田智也）的參政過程，皆別具意義。▲空手道運動員出身的尾辻かな子，是日本首位出櫃議員。（圖片來源／尾辻かな子官網）▲尾辻かな子參加東京同志遊行。（圖片來源／尾辻かな子推特）日本首位同志議員：尾辻かな子首先是70年代出生的尾辻かな子：這位曾出席雪梨奧運預賽的空手道好手於2003年當選大阪府堺區的議員，為當時日本地方議員中最年輕者。2005年，她在議員任期中出櫃，成為日本首位公開同志身分的公職人員。2013年，由於同黨的參議院議員辭職，她以遞補方式成為日本第一個公開同志身分的女性參議員。2017年她投入眾議員選舉，雖然結果不理想，但最終依靠政黨得票分配席次，以「敗部復活」方式當選。這次參議院選舉中，她也大力為立憲民主黨的大阪候選人、支持日本同婚合法化的知名律師龜石倫子站台助選。▲滑川友理於地方上推動性少數的權益。（圖片來源／滑川友理臉書）▲滑川友理參加2018東京同志遊行。（圖片來源／滑川友理IG）在地方上爭取同性伴侶制：滑川友理而首位以出櫃女同志身分參與地方議員選舉並當選的，就是茨城縣水戶市市議員滑川友理了。80年代出生的滑川是水戶市當地人，原本在家鄉一邊擔任介護士，協助身心障礙者日常生活的看護，一邊到學校與地方自治單位舉辦性少數專題講座。2017年，她在茨城縣第一個為LGBT族群設立的公益單位「RAINBOW茨城」擔任首屆會長，今年4月則以改善對於性少數者偏見的訴求，當選水戶市（水戶市為茨城縣首府）市議員。7月1日，茨城縣成為日本都道府縣層級的地方政府中第一個實施同性伴侶關係宣誓制度的縣，滑川也跟著伴侶一起向縣府提出申請書。▲細田智也是日本首位跨性別議員。（圖片來源／細田智也官網）▲細田智也參加東京同志遊行時和來自台灣的工作人員合影。（圖片來源／細田智也IG）讓大家知道跨性別：細田智也至於日本第一位也是目前唯一一位跨性別男性議員細田智也，則是標準的「90後」：現年不到30歲的他，早在青春期開始發育第二性徵時，就發現自己與女性的身分格格不入。大學2年級時他終於向母親出櫃，並於2015年在家人支持下接受變性手術。細田在參政前經常親臨學校等教育現場，針對為性向煩惱的中小學生舉辦講座活動。後來在埼玉縣入間市市議員關谷真奈美的勸說下，決定出來角逐議員：「這跟選贏選輸無關。公開跨性者身分參與選舉，就有機會讓大家知道『原來入間市也有這樣的人』。」2017年，他以跨性別者身分當選入間市市議員，成為日本也是全世界第一位女跨男的議員，同時刷新尾辻かな子的紀錄，成為最年輕的地方議員當選者。他的勝利吸引國外諸多知名媒體如《紐約時報》、英國《獨立報》的報導，同年他與東京的性少數區議員如石川大我、石坂わたる、前田邦博與上川あや共同成立「LGBT地方政府議員聯盟」，透過地方議會的力量，為性少數者的人權議題努力，而來自日本全國聲援的地方議員則高達78名。▲增原裕子(左）與女友日本財經作家勝間和代（圖片來源／增原裕子IG)此外，本次參議院議員選舉的同志候選人中，在京都競選的女同志增原裕子雖然不幸落敗，但她在日本女同志中的知名度可謂相當高：之前她與寶塚男役出身的東小雪交往並高調出櫃，不僅於2013年在迪士尼樂園拍婚紗照舉行婚禮，2015年兩人也在東京都澀谷區公所實施同性伴侶關係宣誓制度時，拿到日本全國首張「同性伴侶證書」。2017年年底，兩人因感情轉淡分手，隔年她宣布與日本超人氣財經作家勝間和代交往，受到不少日本作家與藝人公開祝福，其中包括知名作家乙武洋匡、甚至還有增原裕子的前女友東小雪。文章連結
