正確的性（平）教育須源於「事實」

張珮文／護理系講師、鄭威／解剖病理科醫師日前執筆之「性（平）教育內容都「正確」嗎」一文，有讀者對目前的資訊不一致感到困惑，故藉此機會再次說明。不論是社會科學或自然科學，所有的理論都不敵真實存在的結果。實驗室上千次的數據，如果不符合或無法解釋現實狀況，很難被大眾所接受。性(平)教育也是如此。因此，我們來一一檢視目前的性平教育是否符合以上的要求。第一是適齡性是否是必須的。有一派說法是不須考慮。其說法為:「網路發達，情色資訊隨手可得，似是而非的訊息充斥，要及早『將正確的安全性行為以及性病防治觀念教給學生』較妥當」。這說法似乎合理，所以我們回歸現實搜尋支持的證據。而教育現場發生的卻是，新北市一對小六的男女學童，照著新北市政府的性教育手冊照表操課，撕開保險套(圖)，女童看到男同學的生殖器「有東西」流了出來嚇了一跳，跑到保健室找護士，才爆出整起事件。這符合了模仿學習(註)的理論──過於擬真的畫面，會誘導低齡孩童仿效。就像生活中必須使用火燭，但我們不會在年幼孩童面前操作，因為我們不希望他們在還未成熟到知道如何安全保護自己前，就模仿用火而造成傷害。性教育此時的重點應是，身體哪些部位，是除了父母及醫師外的人，不可被碰觸。而性行為的教授及解說，應以更謹慎的方式傳遞給學童。第二是保險套的保護率是否真的不及百分百。有人質疑說，疾管署已澄清：「現在已證實性行為時全程使用保險套能有效預防感染愛滋病，而品質合格的乳膠保險套並不會使體液外漏，因此病毒顆粒也無法穿透保險套！」這是實驗室數據，而實際的田野調查才能呈現真實的結果。某一研究團隊回溯了14篇有關性行為的研究報告，得到保險套能降低異性性行為中80%的HIV感染。此論文已被引用了944次，顯示了此研究結果的權威性。保險套的62%淋病及26%披衣菌的防護率，則是在秘魯的917名女性性工作者中，總計觀察7908人-月(person-month)得出結果。因此理論歸理論，現實歸現實。這就像日本東北兩座號稱「海上萬里長城」的超大防波堤，在大海嘯來臨前也被認可有效防止災情，但當事情真正發生時，它也像豆腐般毫無招架之力，足證人力於大自然力量之前的卑微。尤其我們當謹記一句英文諺語:「Everyrulehasanexception.」（任何事都有例外），人生中没有任一件事可以有百分之百保證，保險套對性病的防護率也是如此。性愛的歡娛，若因不適齡不正確的教育內容帶來傷害，造成孩子一輩子的遺憾，絶對不是老師及家長所樂見的。目前節節攀升的青少年性傳染病感染率令人憂心，家長﹑老師及教育當局切不可放之任之，我們一定要拿出辦法，發揮魄力，做出改變。真的必須好好檢討現在的性(平)教育課程及內容了!（註）模仿學習：由史丹福大學的班度拉(AlbertBandura)教授在上世紀60年代初提出，當時班度拉教授研究暴力行為，他讓一些小朋友觀看別人的暴力行為，發現小朋友很容易仿效，即使只限於在電視機面前觀察。原文連結
