男不男，女不女，没關係？大有關係！

「男女有別」，大自然早已存在。人體的細胞器官，男女大不同，並非社會運動所說的：「性別」可以完全由個人心理決定。某些人倡議打破性別界限，但男女不同，不會因為人們否認就消失。存在於大自然的法則，是客觀的事實。在醫學研究提出有年的GenderMedicine（性別醫學）早已發現，在心血管疾病、藥物、癌症和骨質疏鬆症等議題上，男女完全有別。如治療短期失眠的藥Ambien，是最具代表性的性別醫療案例。美國食品藥品監督管理局(FDA)在2013年公佈證實Ambien在女性身上的代謝率比男性低許多，造成血中濃度比男性高，對女性產生的副作用遠大於男性，甚至足以毀了她們的生活。2011年LindseySchweigert女士因服用Ambien後在無意識下駕駛（神似吸食毒品）而被補，爾後，她因此被迫在工作申請及其他文件披露遭逮捕記錄，更不用說還面臨駕照被吊銷、汽車保險費被調高、遭受朋友和家人冷眼看待，以及失去工作的威脅。還有某些服用Ambien的女性在無意識中駕車撞死路人。這個例子指出在醫療上，若不考慮男女性別，未對藥物劑量進行調整，極大可能置女性使用者於風險之中。另外心肌梗塞案例，在病理生理學也呈現男女不同：一些誘發心肌梗塞的因子僅在女性中發生，而缺血性猝死主要發生在男性；而癌症發病率、侵襲性和預後，「性別」也是一項重要因子參考因子。由以上醫療說明不能漠視「男女不分」。而在醫療衛生統計中，男女十大癌症罹病率及死亡率，或男女性死亡平均年齡，腰圍健康等，也必須以生理性別作分類。若性別可隨「心」所欲自行選擇，那麼統計數據勢將出現嚴重的偏差，在國民醫療健康上會是很大的黑洞。同樣的，在警政治安問題上，男女性的犯罪率也將無法明確統計。當有研究指出跨性別女犯罪率高於女性時，但相比於男性並没有差別，那麼跨性別女(註)到底應歸於男性還是女性犯罪人口？有些服膺「男女不分」信念之人士，身體力行，投身入跨性別領域，視改變性別為身體自主、前衛及進步。為了將外觀從他（她）變成她（他），服用大量的跨性性激素(cross-sexhormone)，殊不知身體在長期高頻率、高劑量的跨性性激素刺激下，所受的傷害有多大。跨性別者使用的跨性性激素劑量，比治療疾病之劑量更高，且時間更長(大多數會超過30~40年)﹔因此跨性別者易引發如乳癌等癌症。瑞典1973到2003年的相關研究中發現，跨性別者的癌症死亡率幾乎是一般人的兩倍。這說明了違反自然的跨性性激素使用，使身體亂了套。即使人可以做外觀上跨性別的改變，但身體的每一個細胞藏著的原始生理性別密碼，仍是大自然決定，身體細胞不會因為心理選擇而改變，更別提跨性外貌終身倚靠大量跨性性激素來維持，對身體產生不可逆的重大影響。教科書又怎可輕易的鼓勵學生，依自己心理來決定性別，勇敢做自己，卻沒有完整告知跨性別在醫學上的基本知識及風險。從性別醫學角度而言，倡議「男女不分、没有問題」之人士，需要更誠實的面對生理真相，千萬不要像「愛麗絲夢遊仙境」一般，活在自己建構的想像世界裡，等到夢醒時刻，才發現身體健康已不再，世界沒了後代。在此呼籲各界，尤其是醫療衛生、教育等部門體系，面對「性別不明」之倡議，要三思再三思。千萬不可輕易葬送下一代!註：跨性別女–生理性別為男性，但自我心理認定為女性。新聞連結▶楊雙友/風向新聞(反同媒體)/2018-08-15
