同志伴侶的遺憾 法務部：專法不能溯及既往

有些同志伴侶可以等到524這天登記結婚，但有些同志伴侶來不及等到這天。例如：雖已註記為同性伴侶，但還沒得及登記，一方便已離開人世，或者註記為同性伴侶後一方發生意外變成植物人，不能為結婚的意思表示，施行法都來不及保障這些同志伴侶的權益，所以這部專法能不能溯及既往，就變得很重要了。伴侶盟律師潘天慶認為，婚姻所生的權利義務關係及配偶地位，應該可以在實際司法個案中討論溯及既往的可能性。因為過去民法不許同志結婚的狀態，已於2017年5月24日經大法官宣告違憲，自宣告違憲之日起就應該允許同志可以結婚，但卻一直拖到兩年整以後，同志才終於能實現婚姻自由，這是國家保障人權來的太晚，對在這中間已做同性伴侶註記，但因意外而無法結婚的同志伴侶們，是國家有所虧欠，自然應該有機會討論溯及既往的可能性。美國聯邦最高法院在2015年判決全美同性婚姻合法化後，也有一些州法院透過判決方式溯及既往，可供台灣將來參考。（2019/5/23/聯合報/林孟潔）司法院釋字第748號解釋施行法上周五通過，台灣成為亞洲第一承認同性婚姻合法。法務部表示，專法並沒有溯及既往，5月24日施行日後才有效力；有律師則認為，未來可以讓各法院透過個案類推適用，去形成溯及既往的可能性。男同志胡勝翔和潘世新已註記為同性伴侶，但在大法官釋憲後半年，潘世新因病過世，他向勞動部等單位爭取配偶喪葬補助被拒；專法通過後，希望能溯及既往，讓他能在身分證上配偶欄填入潘世新的名字。法務部表示，施行法並沒有溯及既往，發生效力以本周五（24日）施行日開始；過去相關機關讓同性伴侶註記，並非施行法的效力所及，而註記也並非登記結婚，法律上的效力仍不同。律師葉光洲指出，同性伴侶感情深厚令人感動，但法律並不管感情，若因個案而溯及既往，除保障感情穩定的伴侶外，但若相反，兩人感情不穩定，或一方被家暴但尚未結婚，一旦溯及既往，是否另一方可無條件的爭取財產？他認為，同婚議題已被混淆，大多看到良善、人權面，但法律保障是影響所有人，若給予齊頭式的平等，往後會造成很大的困擾。而律師潘天慶說，他認為施行法應可以溯及既往，透過實際司法個案，讓個別法院去判斷、形成溯及既往的可能性。他說，美國2015年通過同性婚姻合法化，而個別的州也有透過案例讓同婚可以溯及既往。他說，施行法通過當然是件好事，但這是國家長久以來虧欠同志群體的，而大法官釋憲後給予的期間是兩年，但沒有人規定政府要等到兩年一到才讓同婚合法，「可以提早交卷，避免遺憾發生」。他舉例，除了另一半死亡的案例外，也有案件是同性伴侶已經註記，但其中一方發生意外，變成植物人，那如此是否可以結婚？因為一方已沒辦法表達自我意思，這種狀況也可能無法受到專法保障。潘天慶認為，施行法是否溯及既往？應該具體針對個案去處理，了解雙方是否有註記或履行夫妻同居義務，讓法院去類推適用，或許未來個案判決有增加趨勢，就有可能討論施行法是否有修正空間。新聞連結
