墨西哥總統呼籲修憲承認同性婚姻合法

[端傳媒／2016-05-19]5月17日是「國際不再恐同日」（IDAHOT）。墨西哥總統涅托（EnriquePeñaNieto）當日宣布要在全國範圍推動同性婚姻合法化，他已經簽署一項動議，要在憲法第四條中清楚寫明「承認人們可以不受任何歧視而達成婚姻，以作為基本人權的體現」。墨西哥目前有3個州和首都墨西哥城在法律上承認同性婚姻合法，但還有28個州未承認。涅托說，他將尋求在憲法和全國性的民事法典中加入同性婚姻條款。他在當日與LGBT組織人士會面，並聽取了他們的建議。隨後，他把自己的Facebook頭像換成了象徵同志平權的彩虹色，並表示他要致力於讓婚姻不受制於性別與性取向帶來的歧視。墨西哥首都墨西哥城早在2009年就成為拉美第一個宣布同性婚姻合法的城市，並給予婚約雙方領養子女、申請貸款和分享保險利益等權利。其後，坎佩切州（Campeche）、科阿韋拉州（Coahuila）和納亞里特州（Nayarit）先後在2009年至2012年承認了本州範圍內的同性婚姻合法。但此後，同性婚姻還面臨着來自其餘28個州立法與市政機構的反對與敵視，以及國內天主教會的嚴厲批判。墨西哥有83％的人口為天主教徒，教會擁有相當的影響力。2011年，墨西哥東部金塔納羅奧州（QuintanaRoo）的一對同性伴侶發現州法律並沒有明文嚴格禁止同性婚姻，嘗試登記結婚並成功，但2012年4月，該州州長宣布他們的婚姻登記無效，該州秘書長隨後又迅速恢復了他們的婚姻有效性。去年6月3日，墨西哥最高法院低調通過了判決，認定同性婚姻在全國範圍內合法，但判決並不能直接修改各州的現有婚姻法。涅托此次的修憲動議，將使墨西哥有望成為真正的同性婚姻合法國家。原文連結新聞
