影／警涉批第三性「憑什麼出來見人」　她委屈現身：我也是人生父母養

第三性錯了嗎？一名第三性的黃姓女子（生理性別為男性）指控，19日晚間與周姓男友出門吃飯，才下樓就被三重厚德派出所員警盤查，不料員警竟對他說「憑什麼出來見人？」還跟周男說「為妳媽媽感到廉恥」、「我認為你身上有病，跟我保持距離」等羞辱言語；對此三重分局否認員警有不當言行，強調會加強員警自我言醒約束，避免遭民眾誹議。▲身為第三性的黃女出面控訴三重警方言語侮辱。（圖／記者陳豐德攝）今年28歲的黃女與周姓男友（42歲）交往2年多，平時從事美髮、網拍等行業，為了能夠前往泰國進行變性手術、讓自己的身分證上性別能改為「女」，近年來積極存錢；對於自己是第三性，黃女表示父母家人都知曉並支持，今天在大街卻被警方以言語侮辱，讓她傻眼「人民保母怎麼了？」黃小姐控訴，19日晚間9點多跟周姓男友從住家下樓，準備走路去附近吃晚餐，因為該棟大樓平時出入比較複雜，員警就將他們攔下盤查，她乖乖配合提供證號後，員警知道黃小姐是第三性「LADYBOY」，員警竟然跟她說：「你憑什麼出來見人？」等侮辱言語。▼員警盤查第三性黃女及男友，因拒絕配合雙方爆發激烈口角。（圖／記者陳豐德翻攝）而一旁周男認為只是出來吃飯沒帶證件，提供身分證字號給另名員警後，不願接受後續盤查，警方因查出周男多年前有毒品案，要以「拍蒐」的的方式來檢查褲子口袋，周男認為口袋內鑰匙非危險物品拒絕拿出員警竟回答「尖銳物品就是危險物品」、「戳進去皮膚也會死掉」等語，周男怒嗆員警「你可以帶我回去，但我就是不想拿（出來）！」認為警方根本就是擾民盤查。更誇張的是，黃女沒想到員警如此「經驗老道」，控訴警方盤查結束關掉密錄器後，竟對男友說：「我為你媽媽感到廉恥！」黃女聽到後火冒三丈，怒斥員警「跟第三性在一起錯了嗎？台灣是亞洲第一個合法同性婚姻的國家，第三性並沒有什麼不對，你憑什麼用這樣的言語羞辱我們？我也是人生父母養的！」不料盤查的員警失控行徑還沒結束，黃女指控警方竟然還對男友說「我認為你身上有病，跟我保持距離。」當下他們立即拿出手機出來錄影蒐證，但員警也很聰明，見到手機就一改說詞。黃女表示：「沒有一個人需要被警察言語羞辱，我不管今天是不是你個人不喜歡我的身分（第三性），但你穿了制服就代表國家，你不能用這樣的言語來傷害我們！我願意站出來發聲，並要求2位員警致歉，不然就是法院見。」▼黃女平時喜好水上活動，穿著性感火辣。（圖／記者陳豐德翻攝）而事發後黃女將影片上傳「爆廢公社公開版」，卻因為沒有錄到員警謾罵的關鍵影像，卻反引來網友謾罵「不就是一個檢查證件嗎？」但黃女認為自己當時只是出門買晚餐，身上並沒有攜帶危險物品，員警為何可以對我搜查？而事實上根據大法官535號釋憲：「對人實施之臨檢則須以有相當理由足認其行為已構成或即將發生危害者為限」，等同員警盤查必須要有具體理由，當時黃女與男友從住家下樓吃飯是否已形成盤查要件，相信可受公評。而對此三重分局督察組已介入調查，並表示經調查員警提供的2分27秒蒐證秘錄畫面後，未發現厚德派出所員警有口出「憑什麼出來見人」、「我為你媽媽感到廉恥」及「我認為你身上有病，跟我保持距離」等語，詢問處置員警亦否認；本分局將利用各項勤務等集會場合持續要求員警執行干預、制止、取締勤務作為時，務必抱持高度同理心及耐性，並加強自我言行約束，以避免遭民眾誹議。▼黃女出面控訴警方不當言行，替第三性發聲。（圖／記者陳豐德翻攝）新聞連結▶陳豐德/ETtoday/2018-08-21
