平權無分異同，婚姻不限國籍

單位:台灣跨國同婚平權聯盟、台灣伴侶權益推動聯盟日期:108年5月17日9:00-9:20地點:立法院中山南路大門今天是立法院表決是否能如期通過同性婚姻的重要時刻，在表決前，台灣伴侶權益推動聯盟（簡稱：伴侶盟）與由數百對跨國同性伴侶組成的「台灣跨國同婚平權聯盟」（TTMEA,TaiwanTransnationalMarriageEqualityAlliance，簡稱跨同盟）在立法院前召開記者會，共同呼籲立法院堅守「婚姻」作為底線，通過允許同性登記結婚的合憲專法；針對跨國同性伴侶權益，共同呼籲委員在表決時按下贊成票，允許跨國同性伴侶也能合法結婚，讓婚姻保障不只不分性別，而且不分國籍！由於14日立法院召開的逐條協商會議無共識，加上各黨或個別立委估計會提出臨時動議，今日立法院預計上演表決戰。在這個關鍵時刻，我們呼籲所有立委瞭解到自己所擔負的歷史責任，保障同性伴侶享有婚姻自由是大法官的誡命，台灣能否守住憲政價值，往前更進一步，就看今天每一位立委手上關鍵一票。自從行政院版《釋字第748號解釋施行法》草案公布後，許多跨國同性伴侶焦慮得寫信和去電各部會，希望瞭解未來跨國同婚能否得到保障。和澳門籍男友在台灣共同創業的阿古是其中最積極的一位，他整理跨同盟伙伴得到的各式回函後感到心灰意冷，內政部與外交部都推給法務部、司法院和陸委會，法務部又推給司法院和陸委會，司法院則推回法務部和陸委會…，阿古希望政府能盡快完成跨部會協調與決策，對跨國同婚能提出配套保障權益，不要讓跨國伴侶求助無門。伴侶盟許秀雯律師解釋，行政院版《釋字第748號解釋施行法》草案提出後，由於缺乏相關配套，跨國同性婚姻在台灣將呈現「一國四制」，對方若來自同性婚姻合法的國家（包括：荷蘭、美國、南非等26國），跨國婚姻可成立；對方若來自同性婚姻尚未合法的國家（包括：日本、義大利、香港等），跨國婚姻無法成立；對方若來自需要境外面談的21國，婚姻不但不能成立，連伴侶註記都有困難；若對方來自中國，婚姻雖能成立，但需要陸委會提出行政配套才有可能進行婚姻登記。許秀雯同時也是行政院性平會委員，她已在行政院性平會有相關提案，她承諾只要自己還擔任委員，就會努力要求行政院儘速提出配套。台灣跨國同婚平權聯盟有上百對跨國同性伴侶，代表人凱莉與阿唐分享，許多跨國同性伴侶為了維持關係，得用一張張機票換得短暫見面，或跨越申請工作簽證、投資移民的高門檻，又或者透過學生簽證換得幾年安穩。一朗的伴侶來自中東，他分享許多外籍伴侶來自同性性行為仍被刑事處罰的國家，或是容易遭到謀殺的國家，他們更期待台灣政府能用人道精神看待同性婚姻這個人權議題，在相關配套上考量他們的需求。跨國伴侶今天之所以站出來，是希望立法委員看見跨國同性伴侶的生存困境，今日投票表決能夠支持時代力量提出的臨時動議，讓不分國籍的伴侶都能享有婚姻自由。
