同志權益再提升！ 北市將開放申請社會住宅

［記者張芸嘉／新頭殼／台北報導／2017-7-21］台北市性別平等辦公室今（21）發出公告，《臺北市社會住宅出租辦法》將納入同性伴侶，最快2018年同志伴侶就可申請松山區健康公共住宅。此外，市府也會積極推動同意市府同志員工請婚假或陪產假，預計將於近日實施。性平辦公室指出，《臺北市社會住宅出租辦法》納入同性伴侶，是2015年「北市性別議題公共論壇」當中市民的建議，後續由北市性別平等辦公室及北市女權促進委員會持續追蹤，歷時兩年終於修正通過。性平辦公室解釋，此次修法擴大「家庭成員」定義，將已申請註記的同性伴侶包含在內，依程序預計於8月中旬公告，最快2018年松山區健康公共住宅的申請即可適用。同性伴侶若欲租兩房房型需要2人以上人口，將依同性伴侶註記證明文件計算家庭人口數；若申租人死亡，其同性伴侶仍可居住至合約期滿不用立即遷出。北市府進一步表示，北市是全國最早推行友善同志環境的城市，自2000年起，在中央尚未完成婚姻平權之修法或立法前，已制定許多相關措施保障同志權益，例如開放同性伴侶參與北市聯合婚禮、辦理同性伴侶註記等。此外，今年大法官釋憲並非推動同志權益的終點站，市府也將持續在地方政府自治權限下推動同性伴侶實質權益相關措施，例如推動殯葬儀程納入同性伴侶。文章連結
