青年陳情 要求台南市政府開放同性伴侶註記

[中時／政治／程炳璋／2015-12-17]台南市中西區能盛興工廠內一群熱血青年繼年初發動反核遊行，年尾又選在26日舉辦《彩虹台南遊行》號召群眾支持開放同性伴侶註記，17日持標語到議會門口陳情，尋求民代支持，賴惠員聞訊出面簽署，成為第一個支持同性伴侶註記的台南市議員。同志伴侶交往時，雖然彼此深愛，卻缺乏法定夫妻關係，在其中一方生病時，另一人無法簽署手術同意書，常令雙方困擾，也可能延誤到病情。能盛興工廠青年10月10日在市政府廣場配合同志伴侶推動聯盟舉辦彩虹升旗活動，這群青年們再接再厲推動同志人權，發動群眾連署，支持立法院通過多元成家法案，在地方則尋求市長、民代表態支持，鞭策台南市政府開放同性伴侶註記，但多數未獲正面回應。能盛興工廠行政總務林佑鍶表示，全台6都之中，台北、台中與高雄皆已開放同性伴侶註記，且單方註記即可成立，桃園市10月也有公辦聯合同志婚禮，僅剩新北市、台南市未表態，在同性議題上，台南市政府態度相對保守傳統。能盛興工廠多次寫信給台南市長賴清德，尋求當面陳情機會皆碰壁，民代部分原本僅有公開出櫃的綠黨立委候選人楊智達願意公開支持。17日他們到台南市議會陳情，希望議員們支持這樣訴求。民進黨籍賴惠員聞訊，出面簽署支持，並表示會將訴求轉達給議長李全教，成為首位支持同性伴侶盟註記的台南市議員。能盛興工廠青年選在聖誕連假的26日，預估舉辦3千人的彩虹遊行，呼籲民眾不論性別取向，都以愛為出發點，到場聲援同志人權。(中時)原文連結
