同性伴侶「陽光註記」 高雄戶政搶「頭香」

2015/05/11儘管立法院目前仍未通過伴侶法審議，但高雄市基於對待同志及多元性別的婚姻應有更進步的政策而搶了「頭香」，民政局長曾姿雯11日表示，高雄市已研議在戶役系統的所內註記功能，將同性伴侶註記為伴侶，也就是「陽光註記」，以尊重同志市民的權益。曾姿雯指出，依民法相關規定，目前台灣的婚姻關係是一男一女的異性結合，無法進行同性的婚姻登記，但全球已有25個國家在法令上同意同性伴侶，並有18個國家承認同性婚姻關係，她說，高雄市是尊重人權及友善同志的城市，在法律未修改前，市府已研議透過戶役系統的所內註記功能，將同性伴侶註記為伴侶，也就是「陽光註記」，以尊重同志的權益。曾姿雯是針對市議員簡煥宗、高閔琳在市議會質詢有關友善同志的議題，建議市府針對同性婚姻可於戶口名簿個人記事欄進行註記伴侶關係，作了以上表示。簡煥宗及高閔琳認為，同志及多元性別和一般人並沒有不一樣，建議市府針對同性及多元性別婚姻，在其戶口名簿的個人記事欄註記性別伴侶關係，讓同志及多元性別市民和我們一樣享有相同的責任義務與權益。有關同志和多元性別權益的保障，簡煥宗和高閔琳聯合質詢表示，同志及多元性別和我們並沒有不一樣，高雄是宜居城市，陳菊市長也倡議相愛是人權，高雄對待同志及多元性別的婚姻應有更進步的政策。同性伴侶「陽光註記」高雄戶政搶「頭香」同性伴侶註記新聞
