民法、專法都別爭了！　南部牧師聯盟：拚經濟卡重要

[2016.11.30/基督教今日報/蔡宜倩高雄市報導]300位南部長老教會、跨宗派牧者組成的「台灣南高屏跨宗派基督教會聯盟」，17日聚集立法院前陳情「反對草率修法」。如今他們整體訴求為「拒修民法，不立專法，回歸安定，共拼經濟」。(攝影/記者莊堯亭；製圖/記者蔡宜倩)台灣民意基金會日前發布「同婚合法化」民調，發現46.3％贊成，45.4％反對，指出「同性婚合法共識零」，若是硬闖，台灣社會將引起十級大地震的動盪。「拚經濟卡重要！」台灣南高屏跨宗派基督教會聯盟執行長蔡宗勳牧師，受訪時再次強調，在「拒修民法」的底線下，也不另立專法，整體訴求為「拒修民法，不立專法，回歸安定，共拼經濟」。聯盟呼籲政府別把同婚修法擺第一，小老百姓的三餐溫飽、重大經濟民生法案應優先。該份民調顯示，正反雙方呈五五波，可見共識為零，分歧嚴重。另外，有宗教信仰者，反對者將近半數，基督徒反對更達6成；無神論和僅拜祖先者，則是過半贊成。蔡宗勳直指，「同婚，其實是白領菁英的議題。」然而南部民眾多為藍領勞工階級，認為「吃飯才是基本人權」，多以討生活為主。在百姓三餐溫飽都自顧不暇時，蔡英文一邊在《經濟學人》說要「把台灣變回猛虎」，一邊優先進行與經濟無直接相關的同婚議題，讓民眾對經濟改善相當無感。「最重要的是民生問題，百姓有飯吃才是最有用。」就有南部民眾直說，民進黨政府「很多重要議題不提，一上任急著提同婚法案，硬讓同婚合理化、合法化」，果真不到幾個月支持度直直落。蔡宗勳也點出，身處南向重要指標的城市－高雄，現在卻景氣極差、物價很貴。「(政府)不是要南向嗎？」盛產芭樂的南部原本一顆5元、10元就能買到，但「現在芭樂跟蘋果一樣貴，4顆芭樂100元，跟蘋果差不多貴！」「小英總統都說改革不要太急，尤美女在急什麼！」蔡宗勳認為，既然雙邊沒有共識，勸政府先放下同婚議題，鼓勵優先拚經濟，其他再說。於是聯盟整體訴求以「回歸安定，共拼經濟」為主，與其處理已經爭議不休的同婚法案，不如趕快通過重要的民生經濟法案。「鬧了兩個多禮拜，很多人都覺得很厭煩了！」(圖片提供/南高屏聯盟)原文連結
