政院通過公投法修正案 人權議題不得公投

伴盟評論：由於昨日行政院院會通過的公投法修正草案還是沒有納入「利害關係人」可以爭訟或允許公益訴訟的明文規定，因此台灣伴侶權益推動聯盟常務理事許秀雯律師評論這次修法：「是不是有助於解決未來的爭議其實是一個問號，少數群體覺得受到侵害、受到限制或剝奪，有這個風險的時候，其實會連提訟都沒有辦法，所以我認為這是另一個更大的問題。」［2019.04.11/公視新聞網/記者陳佳鑫謝其文陳淑敏陳立峰］為了避免去年九合一公投綁大選亂象，行政院會今天通過中選會提出的公投法部分修法草案，也增訂了人權議題，不得公投，而且公投準備期，由1個月拉長為3個月，可以和大選脫勾，也明定公投連署，必須附身分證正反影本。去年底，公投綁大選，造成投票排隊時間過長，引發民怨，而且公投題目也引發諸多討論，為了避免亂象再度發生，行政院會11號通過公投法部分條文修正草案，除了公投準備期，由1個月拉長為3個月外，可以跟大選脫鉤，而且公投日不可以宣傳，並且納入兩公約精神，規定人權議題，不得公投。中選會代理主委陳朝建說：「也就是不能違反我們已經締結或已經加入的國際人權公約，或者是經由總統已經批准、已經公布施行的人權公約跟它的這個施行法。」為了防止死人連署，新法規定連署人應親自簽名，還得填身分證字號，附上身分證正反面影本。不過，這個規定也引發不滿，發起以核養綠公投的黃士修痛批，這等於鼓勵民眾印家人的身分證來假連署、偽造文書。以核養綠公投發起人黃士修說：「身分證正反面影本加聯絡電話，此種個資已是相當高的層級，非常有可能被冒用，且實務上影印身分證相當麻煩。」另外，提案時應有公投案的簡稱、主文和理由書，簡稱不超過10字、主文不超過50字，以利了解，新法也增訂人權議題，不得公投的規定，是否同婚等議題，未來還可以公投？引發挺同和反同團體的隔空對戰。下一代幸福聯盟理事長曾獻瑩表示，「現在公投法去修就是這個議題(同婚)，他不想要以後再讓人民能夠有討論的空間、有決定的權利，所以我們覺得這樣做根本是開民主倒車。」台灣伴侶權益推動聯盟常務理事許秀雯說：「是不是有助於解決未來的爭議其實是一個問號，少數群體覺得受到侵害、受到限制或剝奪，有這個風險的時候，其實會連提訟都沒有辦法，所以我認為這是另一個更大的問題。」對此，中選會強調，中選會採合議制，人權議題要經過委員會討論，並開聽證會釐清，再決定准駁公投案。未來如果正反對決的公投案都通過，也將以同意票多的公投案為準。新聞連結
