CNN：同志婚姻合法 台灣亞洲跑第一？

[天下／張詠晴編譯／2016-07-04]張媽媽12年前過世時，將兒子Alvin託付給了姊姊。因為，儘管兒子沒說，但媽媽感覺到Alvin是同性戀，可能一輩子無法結婚，因此要姊姊照顧他。CNN今天報導，台灣的輿論民情和政治氛圍對同性戀關係的接受度都漸漸提高，使得台灣可能成為亞洲第一個合法化同性婚姻的國家。CNN訪問了幾位台灣的立法委員，這些立委表示，一個合法化同性婚姻的提案，今年就會送交國會委員會。Alvin目前在台北經營知名同志夜店Dalida，夜店內貼著支持同性婚姻合法化的海報。他說：「我深信同志婚姻很快會合法化。」「如果有天我結婚了，就算是跟一名男性結婚，我相信母親將打從心裡為我開心。」根據維基百科，以色列、尼泊爾、菲律賓、台灣、泰國、香港、日本和賽普勒斯（北賽普勒斯除外）是對男女同志、雙性戀者以及跨性別者（LGBT）社群最開明的國家或地區。其中，日本、以色列、台灣和尼泊爾正推動立法，保障同性戀權利。台灣1985年將同性性行為除罪化，《性別平等教育法》和《性別工作平等法》保障教育和工作領域不得有性傾向之差別待遇，且允許接受性別重置手術之跨性別者性別更動。此外，台灣還有亞洲規模最大的年度同志遊行。CNN指出，如今立場較為開明的民進黨掌握國會多數席，向來發聲力挺性別平等和LGBT權益的蔡英文也成為台灣首位女總統，於是一般預期，台灣將領跑亞洲，允許同性婚姻。蔡英文曾在去年的同志遊行期間，於官方臉書帳號發表影片。她在影片中說：「在愛之前，大家都是平等的。我是蔡英文，我支持婚姻平權。讓每個人，都可以自由去愛、追求幸福。」儘管如此，台灣許多同性戀、雙性戀和跨性別者仍不習慣對父母或同事出櫃。老一輩民眾也依然視同性戀為爭議話題，部份有政治影響力的保守派和天主教團體依然反對同志婚姻。2013年一份民調顯示，75%天主教徒反對合法化同性婚姻，而佛教、道教和一般民眾對同性婚姻的支持度都是剛好過半。2012年，婚姻平權法案卡關於委員會。提案者民進黨立法委員尤美女表示，她今年會試著再度提案。尤美女考量現實認為，提案不太可能輕騎過關，但已獲得跨黨派支持。尤美女深信，婚姻平權終將在蔡英文任內實現，也就是2020年以前。國民黨立委許毓仁則說，賦權LGBT是首要事項，值得與尤美女和其他立委集思廣益。許毓仁說，目前討論中的修法方向，包含同志伴侶有權登記結婚、繼承對方財產和委託代理孕母生子。其他幾份民調也顯示，台灣對同性婚姻的支持度愈來愈高。去年一份由法務部委託的同性婚姻調查結果顯示，71%民眾偏向將同志婚姻合法化，這明顯高於前一年的調查結果。其他民調也有類似結果，支持同性婚姻者都高於5成。幾個月前，台灣麥當勞一支線上廣告，描繪年輕男子向父親出櫃的糾結。這支廣告儘管引發宗教團體大力譴責，但以網路聲量來看，麥當勞幾乎是贏得一面倒的支持。在女同志店愛之船拉拉工作的Olivia告訴CNN：「我感受很多人支持著我們。如果政府沒有推動立法，我會非常驚訝和失望。」愛之船拉拉開業12年，算是台北第一家女同志店，如今則已成為LGBT聚會的場所。Olivia在8年前從洛杉磯到台灣，無意間逛到愛之船拉拉後，便決定留下來。她說：「我找到在這裡生活的新方式。洛杉磯的LGBT生活比較時髦。這裡則比較全面、注重情緒和精神層面。台灣真是個好地方。」原文連結新聞
