一位同志心聲：同婚通過 但伴侶註記仍應保留

【希望政府保留同性伴侶註記制度】5月17日台灣成功迎來同婚法制化，政府也頒布同婚登記的相關規定。然而，我們卻赫然發現，除了國人與未承認同婚國家人士可以辦理「同性伴侶註記制度」以外，同志伴侶都不能再去辦理註記了。🧐為什麼同婚過後我們還需要「同志伴侶註記制度」？首先，「同志伴侶註記制度」雖然在法律上沒有相當於配偶的效力，但可以作為身分證明，在一些情況中仍然有其功能。例如：讓同志為伴侶簽署手術同意書時，以利證明自己為「關係人」，享有醫療決定參與和資訊知情權。再者，雖然台灣同性伴侶已經可以結婚，但現階段的社會仍未能給同志足夠友善的出櫃環境，包括近日我們仍然可以看到一些地方議會，都出現歧視同志的言論，而這或許還只是冰山一角。取消「同性伴侶註記制度」讓現階段還未能出櫃，也未進入婚姻關係的同志伴侶生活缺少保障。🔎希望地方政府繼續保留「同性伴侶註記制度」「同性伴侶註記制度」最早是2015年由高雄地方政府率先開辦，當初是地方政府為了友善同志而開設，遲至2017年釋憲後，中央政府才「鼓勵」各縣市都開辦，絕對不是中央政府的施政。而每個地方政府針對此制度所提供的服務也有些許不同，例如：在台北市有註記的同性伴侶可依《臺北市社會住宅出租辦法》準用配偶身分申請公共住宅；北市府的員工，可比照異性配偶享有各種勞動權益與福利，例如喪假等。然而，現在中央政府卻逕自取消「同性伴侶註記制度」，讓許多未能出櫃、結婚的同志伴侶無法獲得保障。有鑑於此制度一開始就是由地方政府創設，我們希望地方政府能保留同性伴侶註記制度，持續打造友善同志環境。🔎立「伴侶制度法」讓異性戀也可以使用除了現階段社會仍無法給予友善環境讓同志伴侶自在出櫃以外，也並不是每一對伴侶（不論異性戀或同性戀）都想進入婚姻關係。當代社會有許多伴侶選擇進入「同居」而非婚姻關係，最熟悉彼此生活起居狀況的人就是對方，一旦發生任何緊急情形，有伴侶註記制度可以讓同居伴侶在第一線處理，同居者的生活也更有保障。現今國際上有許多國家同時有「婚姻登記」與「伴侶制度」雙軌並行，不論是異性戀、同性戀者都可使用，包括：英國、奧地利、法國等。推動台灣「伴侶制度」，也是伴侶盟成立以來的目標之一，希望在婚姻制度外，給予大家另外一種新的選擇與體驗。註：原本有辦理註記的人仍然保留，若登記結婚後就會予以刪除。👉伴侶盟伴侶制度草案：http://t.cn/EoLFkqw👉內政部公布同婚登記相關規定：http://t.cn/AiKeIXL2(2019/5/31/蘋果日報/Jerry)Q1伴侶註記有功能嗎?A：有，可以作為行使下列權利的具體證明(1)為伴侶簽署手術同意書、侵入性檢查與治療同意書、享有醫療資訊知情權。(2)申請家庭照顧假。(3)替同性伴侶代辦護照。(4)台北市政府之部分員工，得據以比照異性配偶享有各種勞動權益與福利，例如喪假。Q2伴侶註記已經取消了嗎?A：對，自5月24日起形同取消因為內政部戶政司已於官網發布，不再受理伴侶註記，除非是目前無法結婚的跨國伴侶，例如台灣人和汶萊人，因為不能登記結婚，就可以申請伴侶註記。Q3為什麼伴侶註記應該保留?A：一、同婚雖然通過，但歧視仍在，甚至更加凶猛日前國民黨連江縣議員陳書建以「比野狗更恐怖」來形容同志，而國民黨台南市議員盧崑福則擔憂同志會影響教育，甚至提出是否要開設同性戀專班的言論，此外，國民黨新北市議員林國春更語出驚人，直指「同志婚姻沒有好下場」，社會上對於同志無知愚昧的歧視與霸凌，竟能達到如此荒謬荒唐肆無忌憚的程度，當然會有同志難以出櫃，甚至是害怕出櫃與被出櫃。二、因登記伴侶註記而出櫃的風險相當低雖然伴侶註記的保障與功能較少，但是辦理結婚登記後，按照相關行政作業與通知程序，同戶籍的家人有相當大的機會，會直接或間接知道同志的身分，而伴侶註記係屬「所內註記」，除非當事人同意才能提供其他單位查詢，因此會意外出櫃的風險相當低，對於現階段仍無法出櫃的同志而言，伴侶註記反而更能適切地保障其權益。綜上，目前仍有許多同志迫於出櫃風險，無法立即辦理結婚登記，內政部卻無視我國社會中同志長年來遭受歧視霸凌的險惡處境，縱使同婚立法通過，亦難於短時間內大幅改善的實務現況，竟貿貿然草率停辦伴侶註記，特此呼籲內政部應儘速收回成命，避免造成有越來越多同志權益因此受損之情形。註1：部分內容參考多元成家大補帖註2：內政部戶政司取消伴侶註記註3：感謝小乖、阿修提供資訊與意見討論原文連結
