今晚，基督徒，你會在哪裡？

[想想ThinkingTaiwan／教育文化／歷史書寫／喬瑟芬／2015-12-24]今天，是平安夜，很多教會張燈結綵，慶祝著。但，在很久很久以前，聖誕節曾是一個屬於難民的節日，是一個底層勞工家庭在逃難中，窮到只能睡在馬槽的故事。那晚產子的，是一個未婚懷孕的少女，跟著一個跟她不太熟，但後來願意養大沒有血緣關係的孩子的男人。圖片來源：RobertoFerrari@flickr(CCBY-SA2.0)當然，後來的歷史考證讓我們知道，12/25不可能是耶穌的生日，那只是帝國平定民心、收編宗教的統治手法。教會雖然順著政權「不小心」把日期搞錯了，也順便從地下組織扶正成了國教，但新約聖經的開頭還是記載了這樣一個血腥慘案：羅馬派駐猶太地區的希律王，在聽說一個嬰孩的預言後，派人把境內兩歲以下的男孩都殺光了。是，這情節真有點像哈利波特的開頭。風頭過後，耶穌和他的麻瓜生母馬利亞、養父約瑟遷往一個叫拿撒勒的小城，在那裡長大成人。護家盟應該要合理懷疑約瑟不愛耶穌甚至虐待過他才對，不過根據記載，耶穌的童年比哈利好很多，他繼承父業，弟妹們也敬重他，基本上算是一家和樂啦，直到三十歲他不知哪根筋不對跑去傳道為止。在母腹中就經驗到流亡的耶穌，特別在意人們是否善待弱小和有缺乏者。他平常可不是在富麗堂皇的大教會裡坐著傳道，反而都跟流浪漢、性工作者、孤兒寡婦在一起，總之呢，社會認為誰髒誰不好，耶穌就往哪裡去，還跟他們吃吃喝喝、談笑風聲，男男女女一起四處旅行傳道（唉額，信望盟出來說幾句話啦，這樣不怕亂倫雜交嗎）。富可敵國的企業家跑來找他求助，其實，他只要講兩句好話，一大幫子門徒的傳道生涯就不愁吃穿了，結果他超不識相的說「財主要進神的國，比駱駝穿過針的眼還難」。連我們的總統候選人都恭恭敬敬的去面試，都不敢這樣對工商團體阿！這傢伙的白目還沒止境的，他在聖殿翻桌叫罵，揭穿某些黑心廠商如何詐騙百姓、連窮人寡婦都不放過的惡行。是說，擋人財路者下場都不會太好，何況掀桌子這可是暴民的行為阿！上帝子民怎麼可以這麼不文明咧？這麼早就搞階級鬥爭，帝國跟資本家不聯合收拾你才怪。傳了三年半的「福音」後，耶穌被抓起來，當成叛亂份子處死，不爽他很久的猶太人大義滅親、帝國依法行政，還有耶穌自己的口供，絕無冤案錯判。誰敢質疑司法制度？誰敢反對人民授權給國家的合法暴力？不，我沒打算掃興的談死刑，我想談的是耶穌在「最後的晚餐」上，竟然在懷裡擁著一個他特別偏愛的男性門徒，那親暱到連Sherlock跟John或一票瑯琊榜眾男優們都得甘拜下風了。而且阿，在嚥下最後一口氣前，耶穌還把母親託給這位門徒照顧耶，他指著這位男士對馬利亞說：「看，妳的兒子」。以上都是聖經原文喔，聽起來是不是很像我們這些異性戀會在婚姻裡交換的誓約呢！若不是誓約，就表示耶穌是個想提倡多元成家、道德淪喪的壞人！你看，現在後世的教會要公投反對你了吧！喔，我沒有暗示耶穌是同性戀喔，沒有足夠證據前不要亂說話比較好；而且說不定人家是雙阿，也說不定他是史上第一個嘗試平等實踐非單偶制伴侶關係的先鋒呢，畢竟，三十歲的猶太男子沒有結婚生子是不太可能的事。若耶穌有妻子，她怎麼看待耶穌跟門徒們的關係呢？她又怎麼看待耶穌所傳的道呢？阿離題了，我只是想說，約翰福音這段如此有腐味的描述竟神奇的被原原本本保留下來了，白紙黑字寫在聖經裡，只是那些宣稱絕對遵從聖經的人們，很樂意無視這些細節，卻繼續抓著某些根本是翻譯錯誤的名詞跟去脈絡的經文跳針跳針。（喔這只能另外看懶人包：https://goo.gl/ALQkVx(linkisexternal)）耶穌留下的誡命，總歸來說只有一條：「愛人如己」，這可不是現代基督徒那種「神愛你，但你要改變性傾向」，而是你希望過怎樣的生活、你希望擁有什麼樣的尊嚴，請設法讓每一個人都擁有。愛人如己，是關於如何實踐一個平等、公義的國度，對那個時代的人而言，那是否定帝國統治基礎的政治行動、是挑戰所有既得利益者的革命宣言。他上十字架為的從來不只是個人意義的救贖，而是以一個愛的行動讓人們看見結構之惡，那才是終極的救贖。這是我所認識的耶穌、我所認識的聖誕節。在信望盟高興的慶賀守護家庭的公投連署第一階段門檻過關之際，我仍願意說自己是一個基督徒，因為我的耶穌說的是：「來，跟從我，愛人如己，扶助弱小、餵養窮人、善待孤兒寡婦、與困苦人同在、不要在地上累積財富」。他是十字架上的政治犯、良心犯，是一個護家盟、信望盟從來就沒有了解過的「敵人」。是的，主流基督教真正的威脅哪裡是什麼家庭崩解、同性戀、女性主義跟性解放？是耶穌，是耶穌阿！是那四本記載了他的言行，而被教會一項一項遺忘、違背的福音書。今晚，是平安夜，你會在溫暖的教會裡？還是在街上尋找祂的身影？今晚，基督徒，你會在哪裡？原文連結
