同婚專法草案 26日立院程委會可望通過

伴盟評論：今26日，立法院程序委員會已將《司法院釋字第748號解釋施行法》草案排入下周二（3/5）院會議程中，草案最快下周通過一讀。據中廣（2/25）報導，國民黨團表示，他們希望能在委員會透過充分討論，讓社會了解條文內容；民進黨團則表示，希望一讀完後接續逕付二讀。若院會出席立委全無異議，法案便會一讀通過，接著可能是交付司法法制委員會，或是經出席委員提議，及20位委員連署或附議，並經多數表決，便可跳過委員會審查程序，直接送進「二讀會」（逕付二讀），大幅加速立法腳步。至於具體的草案內容，在立法院二讀前仍有變數，還請大家密切關注。⛹‍♂法案進入立院後，怎麼走？：http://bit.ly/2NjXXoD〔2019.2.26/中央廣播電台/蕭照平］同婚專法草案已經被列進26日立法院程序委員會的議案當中，可望在3月4日送進院會進行一讀程序。國民黨團表示，他們希望能在委員會透過充分討論，讓社會了解條文內容；民進黨團則表示，一讀完後接續逕付二讀是大家比較可以接受的意見，各黨團或立委還是可以在協商時提出修正動議。行政院版同婚草案「司法院釋字第748號解釋施行法」訂於5月24日施行，法案進程也從行政院轉到立法院。國民黨團書記長吳志揚表示，這項立法草案無關政治意識形態，國民黨的立場就是希望能充分討論，他進一步表示，雖然民進黨團有意提案逕付二讀，但他們還是希望能在委員會好好交換條文意見。他說：『(原音)因為他這次是有個法案內容，這內容從來沒有給人家好好討論，我覺得至少是不是應該在委員會做個說明，因為這關心的委員很多，你應該做個說明、做個詢答。』民進黨團書記長鄭運鵬表示，將專法逕付二讀「是目前大家可以接受的意見」，至於，國民黨團希望多加討論的建議，他解釋，法案送朝野協商後，立委還是可以提出修正動議做為修法意見。他說：『(原音)有關於同婚專法的逕付二讀，如果程序完備，之後還是可以要求朝野協商，朝野協商後各黨團、各委員可以利用協商事由提出修正動議，這程序上常常發生，國民黨是不用擔心的。』同婚專法草案已經被列進26日程序委員會的議程當中，可望在3月5日院會宣讀一讀，如果民進黨團接續提出逕付二讀，全案進度就又往前推進。鄭運鵬表示，如果逕付二讀程序完備再加上1個月的協商期，保守估計最遲可望在4月5日完成三讀。文章連結
