雙性戀也要婚姻平權

2016年05月20日作者：木糸口（台灣雙性戀團體BitheWay．拜坊總召）日前，護家盟回應阿妹「愛最大」公益演唱會，提到「有婚姻訴求的只有同性戀者，雙性戀與跨性別者並不會在婚姻上做訴求」；作為雙性戀團體，這實在與我們的經驗相去甚遠。雙性戀當然需要同性結婚權。雙性戀看似能容於同性戀或異性戀的群體中，常被認為不需要額外爭取什麼權益，但事實上，雙性戀「不只喜歡一個性別」的生命經驗，往往只被詮釋為「還是可以喜歡異性」；而當婚姻制度又只限於異性時，即使雙性戀渴望跟同性伴侶長相廝守，往往又承受著同性伴侶對自己「終究會去（跟異性）結婚」的不安全感。多少雙性戀因社會壓力而走入異性婚姻，「被」成為異性戀；社會不能見到雙性戀受迫的處境，如今又積非成是地說著「雙性戀不需要同性婚姻」，豈不是落井下石？更進一步說，我們需要的不是異性婚姻與同性婚姻，而是婚姻平權。台灣現下的婚姻制度，本來就不以傳宗接代為依據，領養子女的夫妻乃至沒有子女的夫妻經營著不同型態的家庭，權益也都受到保障；可見即使是異性婚姻，也不再基於生殖，若再將婚姻權限縮於異性之間，不僅不符合平權思維，更不符合文明社會精神生活上相愛與成家的需要。再者，當我們只論證同性或異性的婚姻權，實不利於平權真正的落實──「雙」性戀的生命經驗是種「超越單一」的概念，唯有跳脫非同（性戀）即異（性戀）的二分法，回歸根本上的人人平等，對雙性戀真正的理解與接納也才有了開端。婚姻平權絕非僅有同性戀需要，而是結婚的權力本不應被異性關係獨佔；護家盟搬弄著LGBT等等詞彙，看似接軌國際，實際上不過為了分化人群，不曾看見活生生的人的生命經驗。人有自由選擇不婚，亦有自由選擇結婚，更應該能夠選擇自己想跟誰結婚；不只同性戀，也不只雙性戀，所有人都需要婚姻平權。原文連結
