Costco承認同性伴侶關係　讓民眾成功申辦「家庭卡」

三立新聞網記者楊絡懸／台北報導【3/1914:34發稿；16:58更新Costco回應】同性情侶如果登記伴侶註記，除了能在緊急時刻協助簽署同意書之外，還能保有什麼福利呢？一位Costco（好市多）會員日前因有家庭需求，向Costco申請「家庭卡」，據官網上明確規定，其申請資格僅限配偶、父母等家庭成員，而曾辦理過同性伴侶關係註記的他，已經成功和同性伴侶申請到「家庭卡」，對此，Costco台灣總公司補充解釋，該會員符合「居住同地址之家人」的辦卡要件。民眾陳冠中在臉書上寫道，他向客服提出問題，內容指出，他曾經在台中市辦理同性伴侶關係註記，並持有證明文件，嘗試以同性伴侶的身分申辦「家庭卡」。但根據Costco明文規定，Costco「家庭卡」僅限配偶、父母（含配偶之父母）、親兄弟姊妹、年滿18歲子女或居住同地址之家人。陳冠中表示，他將問題送出、等待3天後，一直沒有收到Costco的回覆，他原本以為可能沒有下文，沒想到卻接到Costco主管親自致電的說明，表示Costco承認同性伴侶關係，也可以讓會員申辦「家庭卡」。「真不愧是美商企業，思想較為先進開放、擁抱多元。」Costco此舉，讓陳冠中在當下感到非常感動，他和男朋友交往12年半，兩人於2月22日在台中申請同性伴侶關係註記，而Costco能夠因伴侶證明讓他們申請「家庭卡」，實屬性別平等的關懷。陳冠中也在文末指出，反觀他的同志朋友在台灣某銀行當客服人員，他的主管卻特別教導屬下員工，如何以委婉的方式拒絕同性伴侶申辦副卡，陳冠中受訪時表示，他期許台灣有更美好的未來，讓明日飄揚著六色彩虹旗。對此，Costco台灣總公司回應，申辦「家庭卡」除了僅限配偶、父母（含配偶之父母）、親兄弟姊妹、年滿18歲子女的擇一要件外，「居住同地址之家人」也可以申辦，並指出陳姓會員是符合「同一居住地址的家人」的要件，和同性伴侶關係無直接關聯。原文連結新聞
