率先開放同志伴侶請喪假？ 北市4月拍板

〔記者莊孟軒／自由時報／台北報導／2016-03-09〕同志平權大躍進！繼同志註記、開放聯合婚禮，北市府將首創開放同志伴侶申請「喪假」。開放喪假是否涉及修法？性別平等辦公室執行長許立民表示，4月將舉行女性權益促進委員會，「會盡量讓他有個結論。」若順利通過，北市將率全台之先，開放同志伴侶申請喪假。性別平等辦公室表示，伴侶盟執行長許秀雯於「女性權益促進委員會」中提議同志伴侶開放喪假；經多次討論，委員會有意開放。台北市女性權益促進委員會人口、婚姻與家庭組於1月29日第10屆第4次會議，委員提出同性伴侶擬申請「喪假」，但仍在討論階段，預計4月拍板定案。性別平等辦公室轉述，勞動部日前回函，勞動基準法所規定為勞動條件最低標準，「貴府如優於法令允許貴屬得比照請假，亦無不可。」換言之，若請假條件優於法令最低規定，只要有利於勞工，勞動部放行北市府開放喪假。性別平等辦公室執行長許立民表示，目前態度傾向勞工開放同性伴侶合法申請喪假，3月底、4月初將舉行女性權益促進委員會第10屆第3次大會，屆時市長柯文哲將親自主持，「當天會盡量讓它有個結論。」不過，北市性別平等辦公室表示，勞動部雖從寬解釋，但並非所有人都一體適。北市員工依法分為兩種，適用勞基法的一般勞工，以及適用考試院銓敘部規定的公務員。台北市人事處副處長張建智表示，公務員適用「公務人員請假規則」，是中央統一規定，去年8月曾建議銓敘部開放同性伴侶申請喪假遭打槍，因此「公務員仍無法解套」。原文連結新聞
