迎接同婚 雙北戶所準備好了

伴盟評論：不只雙北，全台戶政都要準備好喔!因為…伴侶盟已經邀請了全台同志在5/24這天到全台各地戶政登記結婚，我們這邊也已經收到踴躍的報名啦!還沒報名的，趕快填表單，一起用行動參與歷史性的這一天!(精心準備的秘密彩蛋之後會陸續公布喔)【👭第二條關係，全台戶政大現身👬】🤳填表單，我們相約戶政見：http://bit.ly/2CH9VVu大家期待已久的524，您準備好要怎麼度過了嗎？釋字748給予的「同性別二人婚姻自由之平等保障」立法期限就在今年5/24！但是，隨著反同團體提出的《公投第12案施行法》與政院版《司法院釋字第748號解釋施行法》草案併案協商，同志是否能在今年如期「結婚」，還存在一些變數，但無論如何，伴侶盟都要與你相約在戶政，因為，5/24我們一定要行使釋字748賦予我們的「結婚權」！😍如果立法委員們能守住釋字748的精神，最後三讀通過能保障「同性婚姻」的法案，我們就相約5/24一起到戶政事務所辦理結婚登記，在這有意義的一天，成為全台灣、全亞洲第一批「結婚」的同志。😡若是立法委員們向反同勢力妥協，通過了「非婚姻」的法案，我們5/24更要一起衝進戶政事務所，要求依照《民法》婚姻章登記結婚，以實現釋字748所說的「婚姻自由」！🤥若是立法委員什麼法案都沒有通過，我們更可以依照釋字748的解釋文，直接依民法婚姻章登記結婚，之後就可以行使配偶之權利及負擔配偶之義務！不管怎麼樣，伴侶盟準備好了，您準備好了嗎？5/24這一天，讓#全台368個戶政事務所都看見「第二條關係」的驕傲與幸福！為了讓我們確定有多少人願意響應524第二條關係登記行動，以及有多少戶政事務所會有同性伴侶現身，我們誠摯邀請您填寫此份表單。🌈填表單，5/24我們戶政見：http://bit.ly/2CH9VVu［2019.04.08/聯合報/記者邱瓊玉、胡瑞玲］行政院會日前通過「司法院釋字第748號解釋施行法」草案，年滿18歲的同性伴侶可成立同性婚姻關係，5月24日起上路，北市民政局表示，北市戶所已即刻準備，將依照內政部規範，依法辦理，並定期辦理同仁的性平訓練，加強相關認知。新北市民政局也表示，目前新北市同婚註記人數有802對，另外，有151對同性伴侶廢止同性註記，對於即將上路的同性專法，民政局以及新北市各戶政事務所會全面配合中央政策。北市民政局表示，無論是同性婚姻，還是異性婚姻，其實對戶所而言程序差不多，有意結婚的民眾去戶所櫃檯登記、填表，換發身分證就完成，整個程序約一小時內就完成。至於是否會有特殊註記？民政局表示，日前曾函文內政部詢問，不過中央尚未回復，一切尊重內政部相關規範。根據北市民政局統計，從2015年6月至今年3月底止，申請「同志伴侶註記」者，總計885對，其中男213對、女672對。民政局表示，同性伴侶註記屬於「所內註記」，註記內容存留於戶政資訊系統，儘管可在簽署手術同意書時證明同性伴侶身分，不過由於不具法律效力，因此許多醫院仍然拒絕承認，同志婚姻則具一定的法律效力。文章連結
