反同勢力積極遊說 藍綠立委壓力不小

伴盟評論：國民黨立委賴士葆實在矛盾，一面說反同所提出的《公投法第12案施行法》專法草案雖然符合公投結果，但不符合大法官第748號解釋，會造成社會撕裂，卻還是一面幫著反同提出草案。這種罔顧憲政秩序，也不在乎社會撕裂的立委，實在需要選民睜大眼睛，好好檢視。〔2019.03.03/聯合晚報/記者劉宛琳、林麗玉、賴于榛〕同婚專法將在周二立法院院會逕付二讀，各方勢力遊說立委。國民黨立委賴士葆說，反同團體近來積極遊說，希望立委能支持他們所提出的公投第12案施行法專法草案，由於這個草案符合公投結果，不符合大法官第748號解釋，應要兩者兼顧，才不會造成社會再度撕裂。立委面臨明年改選，有選票壓力，尤其是中南部立委面臨的反同壓力不小。近來傳出有中南部反同團體趁二二八紀念日連假，積極遊說立委，將提公投第12案施行法草案，修改民法，主張法律明定婚姻只限一男一女。民進黨立委管碧玲說，有宗教團體透過私人關係向她表達意見，主要是對草案第二條有意見，不希望出現婚姻的用語，顯見草案仍需要對話與說明，雖然民法一夫一妻制完全沒有動，執政黨也認為草案完全符合公投結果，但宗教團體或是反同團體的理解不一樣。另名中南部不具名民進黨立委說，相當有壓力，許多阿公阿嬤向他抱怨，他們支持民進黨三四十年，修這樣的同婚專法，無法接受。這位立委表示，反同方可接受同性戀者享共同生活上財產繼承等民法的權利，但無法接受專法改變傳統民法的定義，尤其提到婚姻兩字，讓他們完全無法接受。國民黨立法院黨團總召江啟臣表示，他這幾天未接到遊說電話，但不管反同或同婚團體，都已拜會過黨團，國民黨採開放態度。文章連結
