精神科醫師信上帝 稱LGBT比小偷更不健康

[yam蕃薯藤新聞／編輯張童恩／綜合報導-2016-06-22]民進黨立委段宜康上周以書面質詢為婚姻平權請命，事後將消息張貼於臉書粉絲專頁，引起兩極評論。一名篤信基督教的林姓精神科醫師公開回應批評，同性戀者在錯誤認同及行徑裡，卻硬拗自己正常。他認為粉飾太平、還堅持錯誤認同的人，「其實比小偷在心理上更不健康」。據了解，林男是北台灣一處精神科醫院院長，偏鄉地區精神醫療服務有口皆碑。同時，林男也是一名基督徒，多次公開針對同性婚姻議題發表評論。他亦曾以宗教觀點看待同志，倡導透過禱告改變同性性傾向。林醫師認為，同性戀者認同錯誤的性欲及性行為方式，故社會不需特地立法保障。他以小偷為例，「如果一個人從小就愛偷東西，且偷竊帶來他很大快感及成就感，他能就認同自己就是天生的小偷，永不可能改變的小偸，且要求社會保障他當小偷的人權嗎？」他認為LGBT認同就是這樣荒謬。對於林男將小偷跟同志相比擬，引發婚姻平權支持者圍剿。但林醫師說，「小偷也是人，很多小偷也有他們讓人憐憫的一面啊，他們需要被幫助去找到正確的人生之道。」接著話鋒一轉，他說小偷只是傷害他人財物，倒是堅持錯誤性向認同者的為害更大。追溯同性戀與精神疾病間的關係，26年前世界衛生組織（WHO）已將同性戀從精神病名冊除名。為避免性別認同因素所引起的歧視或不當對待，日前台中市性別平等委員會向衛生福利部建議，將扭轉性傾向的「迴轉治療」列為不得執行的醫療行為。原文連結新聞
