教育部令：修正「性別平等教育法施行細則」第十三條。

今日（5/31）上午立法院院會針對教育部提出的《性別平等教育法施行細則》第13條修正案「備查」，結果為進入教育及文化委員會進行「審查」程序。由國民黨、親民黨黨團提議，表決結果以29人贊成、7人反對、14人棄權闖關成功，接下來就等該委員會召委排案，不過立法院也將進入休會期（6~8月），所以大家可以靜待觀察。🔎《性別平等教育法施行細則》第13條修正案合法嗎？教育部於今年4月初公吿《性別平等教育法施行細則》第13條修正，讓性別平等教育的意涵更加明確，也完全符合母法《性別平等教育法》及公投第11案的結果，而該修正案也早已生效。💡《性別平等教育法施行細則》第13條修正內容：http://t.cn/AiKuCdMy🔎接下來「審查」時可能的情形？根據《立院職權行使法》第62條（https://pse.is/H97CM）規定：⭕️審查沒問題，由委員會報請院會「存查」。❌審查有問題，「發現有違反、變更或牴觸法律者，或應以法律規定事項而以命令定之者」由委員會提報院會，經議決後，通知原訂頒之機關更正或廢止之。首先，伴侶盟認為《性別平等教育法施行細則》第13條修正案完全「合憲、合法、合公投」，委員會接下來審查過程除非能給出理由，否則無法要求教育部更正或廢止之。再者，我們也呼籲接下來相關立委能堅守憲政義務，了解到性別平等教育的內涵與意義，別讓不實、扭曲的謠言耽誤台灣教育。相關連結
