從校園開始改善LGBT歧視問題——伴侶盟 x Rebit x 台日交流

昨日下午伴侶盟、紅絲帶基金會，以及時代力量3位地方議員廖郁賢-時代力量雲林縣議員、黃捷鳳山捷伴同行、林易瑩-時代力量台南市議員共同參訪Rebit。該機構草創於2009年，是一群關注LGBT兒童權利的學生發起，目前工作人員已有12人，志工600多位，每年在學校、企業、職訓中心舉辦講習超過300場，也有出品給學生的教材。為我們簡報的代表理事Yakushi先生告訴我們，日本LGBT學生在學齡階段遭受霸凌的比例有超過7成，因為霸凌而輕生的比例是成年男性的6倍，跨性別學生有輕生念頭的則有6成，這樣的數據讓大家感到憂心，因此他們從學校教育著手，希望改變學齡同志的悲慘處境。Yakushi先生也分享了日本近期為了迎接奧運，自2017年開始就進行整備活動。奧運會要求所有參與奧運籌辦的單位都不可以發生LGBT歧視事件，因此各企業被要求舉辦LGBT反歧視的教育訓練，2018年東京都也發布性騷擾防治規定，禁止LGBT性騷擾。針對如何改善社會整體環境，讓同志無論在學校、職場都能自在活著，台日雙方熱烈討論，從政策擬定到教育現場的策略，一屋子滿滿的人討論一個下午，直到Rebit下一組學生來訪，大家才依依不捨的離開。
