復興公園設友善公廁　北市工務局：打破單一性別限制

[東森新聞雲生活中心／綜合報導／2016-06-24]近來許多校園及公共場所為了提倡多元性別認同，打破性別二分法的界線，加上男女廁使用不均的情況常發生，紛紛設立「性別友善廁所」。近日台北市工務局公園處為提供遊客更舒適及便捷的如廁環境，將復興公園泳池部分建物改造為「復興二號公廁」，並以「性別友善」及「通用設計」作為設計主軸，打造出簡潔、便利、突破單一性別限制的五星級「友善公廁」。復興公園自從泡腳池啟用後，吸引相當多遊客慕名前來，工務局公園路燈工程管理處黃立遠處長表示，園區淡季每天平均約有500人前來體驗，假日約有750人，因此公廁使用需求量相當高，原復興一號公廁位處於後端籃球場附近，對使用泡腳池的民眾距離較遠，年長者或行動不便者也相當不便，因此有了復興二號公廁的興建規劃，「考量到老人、幼童及行動不便遊客如廁時，身旁協助者不一定是相同性別，於是建立了不同性別皆可使用的『性別友善廁所』（AllGenderRestroom〉，如此一來打破單一性別廁所的空間限制，使用者及協助者獲得更友善的如廁體驗。」北投區中心里陳力彰里長表示，民眾相當期待復興公園二號公廁的開放使用，讓泡腳池體驗時的如廁便利性提升，期許未來妥善維護管理環境。二號公廁入口設有無障礙通道，性別友善標誌，還配合不同使用者高度設計洗手檯。實際上性別友善廁所在許多地方實施後，也帶來部份疑慮，許多人還不能適應與其他性別者在同一廁所，還有民眾指出，無性別廁所可能造成偷拍、性騷擾等不當行為。這些問題的根本之道，要從基層教育做起，以建立互相尊重的友善環境。原文連結新聞
