4月1日愚人節 彰縣開放同性伴侶戶政註記

〔記者張聰秋／自由時報／彰化報導／2016-03-17〕人權意識抬頭，同志權益獲尊重！國內繼6都和嘉義市之後，今年4月1日起，彰化縣政府將開放「同性伴侶」戶政註記，只要年滿20歲，單身未婚且其中一方已設籍在彰化縣，雙方親自到縣內26鄉鎮市任一戶政事務所辦理即可。縣府民政處說，目前民法對婚姻的定義，是一男一女以共同生活為目的而結合，尚未包括同性婚姻，不過，多元社會，相戀的戀人，未必皆為異性，縣府基於尊重、理解與包容性別多元文化，正式開放民眾申請在戶政資訊系統中所內註記「同性伴侶」。民政處表示，國內同性伴侶法尚未立法通過，開放「同性伴侶」註記，是在立法前的過渡期作法，縣府參考國外和縣內已開放同性伴侶註記縣市的作法，民眾到戶政事務所申請「同性伴侶」註記時，當事雙方都要親自到場申請，但刪除「同性伴侶」註記，形同分手，當事人一方親自申請即可。民政處指出，申請或刪除註記的資料申請書，不會特別載明稱謂及性別，而註記內容屬於戶政事務所內部參考資訊，且身分證、戶口名簿及戶籍謄本都不會顯示出來，形同這項註記資料不具備「民法」效力，也就是說，日後雙方都不得主張分配財產、遺產。沒有「民法」效力，註記有何用途？民政處表示，註記後雙方形同「家屬」關係，在緊急狀況下，好比就醫時，註記一方可當「家屬」，簽署「家屬」同意的相關文件，當事人若同時同意註記資料可以提供警察、社會處等機關查詢，戶政所按當事人的同意，出具雙方關係的證明文件。「早該如此做了！」不少民眾說，時代不同了，同性戀和同性婚姻已慢慢被社會包容和理解，開放戶政註記是社會發展的趨勢。不過，反對註記的民眾希望政策從長計議，有民眾說，若孩子瞞著父母完成「同性伴侶」戶政註記，事後父母才知情，恐衝擊親子間的親情關係，「選在4月1日愚人節讓政策上路，會不會縣府開民眾的玩笑呢？」原文連結新聞
