同性伴侶來自台北　「台灣女婿」史墨客任美新駐港總領事

伴盟評論：三百六十行，行行出同志啊！台灣女婿（😄其實可稱兒婿）HanscomSmith七月起將是美國駐香港及澳門總領事！［2019.06.18/蘋果日報/國際中心報導］美國國務院宣佈委任新一任美國駐香港及澳門總領事館，現任總領事唐偉康將在本月底（6月）任滿後離任，由史墨客（HanscomSmith）接任，並由7月起履新。史墨客曾在美國在台協會任職，其同性配偶來自台北，兩人於2年前在舊金山結婚。史墨客曾在上海擔任總領事，他還擔任過國務院中國及蒙古事務處處長，並在多個美國駐外使領館工作，包括喀麥隆、丹麥、柬埔寨、泰國、阿富汗。他曾在國務院的日本事務處及美國在台協會任職。史墨客年前任美國駐上海總領事時，曾公開他是同性戀者。史墨客的配偶呂英宗來自台北，他們二人在史墨客於2006年到2010年在美國在台協會（AIT）任職時相識，其後結婚。史墨客兩年前在舊金山與呂英宗結婚，兩人當時相識已9年。史墨客畢業於美國喬治城大學，擁有倫敦政治經濟學院及普林斯頓大學碩士學位、巴黎政治學院政治研究證書。他曾經以美國外交關係協會國際關係學人身份在日本交流研究。他通曉中文、法文、丹麥語及柬埔寨語。新聞連結
