遭檢舉發千元讓員工連署反同公投 南陽董座獲不起訴

韓國現代汽車台灣總代理董事長蔡維力，被控透過公司群組，鼓勵同事簽署反同性婚姻公投連署書，參與者可獲一千元獎金，遭同事檢舉涉及妨害公投罪。台北地檢署調查後，認為罪證不足，今將蔡維力不起訴。本案成為北檢在今年九合一選舉「大選綁公投」首件不起訴案例。由下一代幸福聯盟發起的「愛家公投」，提出反同婚公投案，五月八日展開第二階段公投連署，要與年底十一月舉行的九合一選舉合併投票，須要在八月底前取得卅五萬份有效公民連署。據了解，蔡維力五月卅日在公司的工作社群中，貼出宣達反同婚理念，請認同的員工去找各區廠長填寫三份連署資料，由各區廠長回總公司開會時帶回繳交，連署者可獲一千元工作費，甚至要求完成期限，內容為「拜託區主管在六月十五日前完成。」消息傳開後，引發同仁群起討論。支持同姓婚姻者認為，蔡維力濫用職權、公器私用，企圖利用董事長職權壓迫同仁支持反同婚姻，向北檢告發蔡涉及妨害公投罪。檢方日前傳喚蔡開庭，據了解，蔡維力表示，他經營企業的經營理念就是「愛家」，他支持「愛家公投」這個活動，才鼓勵同仁參與，至於一千元「工作費」，是補貼同仁的油錢跟影印費，錢都是他自掏腰包，並非花錢買票，且從未強迫或藉由權勢影響同仁。南陽實業曾對此事發表聲明，強調給區主管每人的1000元為郵資費用，同時指出公投連署希望大家能參與表達意見，並無壓迫同仁，亦非業務上要求，且未有要求具名。此南陽實業內部平台的意見表達，實不應以公評議題受討論，造成社會資源浪費。新聞連結▶賴佩璇/2018-08-20/聯合新聞網相關新聞▶《南陽實業董座遭控違反公投法北檢不起訴》/中央社
