同婚釋憲》許秀雯感人總結：婚姻的獨特 在於超越形式的東西

大法官24日上午9時召開憲法法庭就「台北市政府、祁家威聲請釋憲案」進行言詞辯論，邀集代理人、鑑定人討論《民法》是否允許同性婚姻、不允許是否違憲等重大議題。聲請人祈家威代理人許秀雯律師於最後陳述階段表示，婚姻的獨特，不是在於形式上的一男一女，而是一些超越形式的元素。許秀雯表示，婚姻的目的、意義、自由、功能，對每個人的意義都不一樣。對於異性戀，每一個家庭的功能也不盡相同，國家存在一個制度叫做「婚姻」，婚姻的自由與權利，是保障一種獨特關係；這種獨特關係之所以受到保障，不只是形式上一男一女的結合，而是有一些超越形式的東西，那就是人與人之間親密、信賴、互助、相互扶持、同甘共苦，以及每一個人作為主體，可為自己的生命做出深刻重大的選擇；是這些元素讓我們覺得彰顯了人性尊嚴。然而，許秀雯強調，同志伴侶卻被剝奪了這個選擇。要讓同志伴侶可以做出他們的選擇，最好的方式就是將婚姻的「自由選擇權」還給同志，由同志決定要不要結婚；而不是由國家決定，你要不要成為同性伴侶。許秀雯表示，以伴侶制度來保障不分性別、性傾向、同居等不進入婚姻關係的人，這種雙軌併行的立法在歐洲與其他國家比比皆是；若雙軌制同時開放給所有性別、性傾向、性別認同的公民做選擇，她樂觀其成，也認為屬於立法自由形成的空間。不過，許秀雯強調，「婚姻自由的權利」不是這樣的問題，若先否定同性伴侶結婚的自由，搪塞給他們《同性伴侶法》，跟他們說這就是你們婚姻的名字、關係的代號；她斥責，這是有權者「指鹿為馬」的結果；而且還要同志，例如她的當事人祈家威一樣，把這種屈辱當做恩賜吞下去。許秀雯說，今天同志來到憲法法庭不是乞憐，不是要求同情，他們要求的是憲法上的基本權利。有待大法官作出解釋，給立法者清楚的方向，釐清憲法保障基本人權的意義與範圍。新聞連結▶汪少凡/新頭殼/2017-03-24
