博客來上半年閱讀關鍵字 與惡婚姻平權香港入列

［2019.07.09/中央社/記者陳政偉報導］網路書店博客來分享上半年必讀關鍵字，博客來OKAPI閱讀生活誌總編輯何曼瑄表示，包括「與惡」、「婚姻平權」、「天安門」、「香港」等，都是扣緊時事的閱讀主題。博客來整理出上半年必讀關鍵字，在自營內容平台OKAPI閱讀生活誌盤點5大熱門議題，整理出的必讀關鍵字包括「與惡」、「婚姻平權」、「天安門」、「香港」、「病主法」這幾項議題，不但緊扣時事，同時是OKAPI長期關注的閱讀主題。何曼瑄解釋，公視戲劇「我們與惡的距離」熱播，演出台灣社會在面對自我傷痛，習慣以視而不見、麻痺的方式去過日子。無形裡在生活中容易產生焦慮，再加上對於自己心理狀態的病識感不高，也不明白如何主動向外尋求幫助。她說，戲劇熱播在台灣社會引起廣泛討論，各種立場的讀者在戲裡都獲得安慰，也讓觀眾在網路社群時代有更多進入公眾討論的機會。社會氛圍反映在上半年度暢銷榜上，心理勵志類型書籍廣受歡迎，「療癒、紓壓」成為現代社會的顯學。何曼瑄指出，當「我們與惡的距離」熱播，各界開始關心無差別殺人事件相關議題，OKAPI整理過去作品，例如取材1999年發生的科倫拜校園事件的小說「事發的19分鐘」、殺人犯母親的自白「我的孩子是兇手：一個母親的自白」、試圖從孩子的角度看無差別殺人事件的小說「被遺忘的孩子」等，都是希望提供讀者更多面向思考的依據。另外，2016年起，OKAPI就設立「性平閱讀」專區，長期為讀者精選探討兩性認同關係、性別意識、身體自主及性少數、性霸凌相關主題文章。她提到，5月24日為同性婚姻合法化登記的首日，隨著同婚釋憲屆滿2年，同志終於能在法律的保護與約束下成家，但背後仍有各種隱性的拒絕與惡意。何曼瑄強調，無論贊同與否，社會大眾開始進行對話，也讓更多人開始重新思考「家」與「家人」的意義，OKAPI針對這樣議題，用不同作品及專欄作者自白，以「組成家庭的關鍵是愛」為切入點精選文章，提供給長期以來關心婚姻平權議題的讀者。從中美貿易戰、五四運動百年、六四天安門事件30年，到近日的香港「反送中」爭議，關於中國的議題不斷，網路社群討論度也居高不下，許多出版品圍繞著中國帶來影響的討論上。她解釋，OKAPI除有針對六四30年的「重返天安門」作者專訪、書評等多面向導讀的文章，香港相關文史發展主題也受OKAPI讀者喜愛，連香港讀者都有，這些長期以來累積的報導及專欄，在「反送中」爭議持續當下，受到讀者關注閱讀。最後的關鍵字，是台灣「病人自主權利法」1月6日上路，「死亡識能」（DeathLiteracy）受到重視。病主法帶動生死與熟齡議題的心理勵志書熱銷，提高讀者對於生死議題、善終、熟齡、照護、長照等主題書籍需求，相關出版量明顯增加。在OKAPI上病主法相關書評、報導同樣受到關注，從博客來銷售觀察發現，上半年度討論生死與熟齡議題的心理勵志書，較去年同期成長超過4成以上。（編輯：戴光育）新聞連結
