For the first time, Japan grants asylum to refugee due to sexuality

伴盟評論：對於難民接收條件一向嚴苛的日本，去年首度給予一位LGBTI難民庇護，伴侶盟肯定日本政府採取積極作為救助LGBTI難民，我們堅信任何國家都不該因為性傾向、性別認同而迫害其人民，與此同時也希望台灣能盡快完成難民法的立法！✊#日本#庇護LGBTI難民＃難民法🏳️‍🌈原文連結：Forthefirsttime,Japangrantsasylumtorefugeeduetosexuality伴盟綜合外電摘譯：據日媒《Mainichi》報導，該難民在原國家裡，因為同性戀傾向而被迫入獄，保釋後輾轉到日本尋求庇護。日本政府表示，當事人若繼續留在該國，可能會再度面臨受到迫害的風險，所以才核發庇護給他。事實上，日本對接收難民的態度相當強硬。根據日本法務省入國管局的統計，2017年，日本約有8530件申請庇護案，但最後只有65件被允許停留在日本，其中20件認定符合難民條件，剩下45件並不符合難民條件，是因基於人道主義考量而留下。（此部分參考日本法務省入國管局的報告）所以對於去年日本政府給予LGBTI人士難民庇護，民間的LGBTI權益組織運動者HidekiSunagawa表示驚訝，也鼓勵政府繼續，可以多與民間組織合作。📑日本法務省入國管局的報告：http://bit.ly/2LA3oRu▪️現今日本LGBTI權益的發展情形雖然日本中央政府尚未立法保障國內LGBTI族群的權益，例如：結婚、收養等，甚至法律還要求跨性別者在改變官方文件上的性別前，得先進行絕育手術。不過一些地方政府已經逐漸開放有所轉變，例如：茨城縣、東京都澀谷區及札幌市等地區開始實施「同性伴侶制度」。而今年3月，歷經兩年訴訟，最後日本外務省也決定撤銷一位與日籍同性伴侶同住、非法拘留日本25年的台籍男子的驅逐令，並給予特別居留許可。👉台灣籍男性G先生案：http://bit.ly/2LH3kQj▪️現今日本政治局勢對LGBTI權益發展的影響日前日本的在野黨「立憲民主黨」（CDP）與其他兩黨，共同提出一項修正法案，希望同婚可以法制化，承諾將保障LGBTI的權利。該黨黨魁、現任眾議員枝野幸男表示，如果今年「立憲民主黨」贏得參議院選舉，將立反歧視法，並使同性婚姻法制化。第25屆日本參議院議員選舉將於7月28日舉行。👉日本提出婚姻平權法案：http://bit.ly/2LxTrEo
