同志熱線成員往生 反同團體影射亡者死因惹議

反同志運動社團「同運不敢面對的真相」上周日（21日）在臉書粉絲專頁引述某疾管局資料，指男同志感染愛滋比例高，甚至輕蔑地質疑「台灣同志諮詢熱線協會」已故夥伴的死因，引起網友砲轟「不實影射」、「污衊死者」。「同運不敢面對的真相」引述某疾管局數據，稱「每10個男同志，兩個半有愛滋」、「美加一些同性戀密集地區，男同志甚至近一半都有愛滋」，跟網友激辯男同志性行為議題。粉專進一步質疑，同志諮詢熱線的「黃O熊、陳O豪等人為什麼掛了？」、「如果連同運組織的知識份子都保護不了自己，推廣肛交美好、性權至上就是一種自欺欺人的行為」。不料此言論引網友憤慨，被認為「對逝者不實影射」、「不惜把別人的死亡，當作令人作嘔的抹黑點！」該粉專事後回應，「我哪知陳O豪，黃O熊死因？」並稱二位死者年紀輕輕，不論死於愛滋或自殺，「都只證明他們宣揚的理念（指嗑藥、濫交），一點價值也沒有」，還造成「更多青少年染愛（滋）、宣揚錯誤的價值觀、遺害社會」。根據台灣疾管署防疫醫師羅一鈞2010年推估，台灣男同性間性行為者HIV感染的比例為5~10％，與「同運不敢面對的真相」所引述的疾管局數據有不小差距。拒絕仇恨言論伴侶盟支持制定《反歧視法》時代力量立委高潞．以用．巴魕剌與林昶佐25日召開公聽會討論《反歧視法》。台灣伴侶權益推動聯盟（伴侶盟）發表聲明指出，過去恐同言論貶抑、傷害同志尊嚴，甚或鼓吹人們對於同性戀抱持偏見與敵意，往往無法可管。伴侶盟建議，時代力量亟欲催生的《反歧視法》應一併保障同志族群，並配合《刑法》修訂，將仇恨犯罪者加重其刑；此外，伴侶盟建議政府設置常態性的專責獨立機關，以利推動「反歧視」與「促進平權」。原文連結新聞
