【新聞分享】打造性別友善城市！中市首創「性平練習簿」　寫完還要大會考

政治中心／綜合報導為響應3月8日國際婦女節的到來，台中市政府首創全國推出「性平練習簿」，透過是非題、選擇題、連連看等方式介紹性別議題，並將在3月6日上午於台中公園舉辦「性平大會考」與闖關活動，一起推動台中成為性別友善城市。台中市社會局3日舉辦宣導記者會，活動在戰鼓表演與兒童戲劇中熱鬧展開，市府秘書長黃景茂、社會局長呂建德更以一身學生制服活潑亮相，呼籲社會各界實踐性別平等。「以前學生時代學公民與倫理道德，但沒有學過性別議題。」黃景茂表示，近十年國內外才開始重視性別平等教育，透過性平練習簿與大會考等活動，能讓更多人開始思考此議題。呂建德則說，目前的性平政策以促進婦女工作保障為主，例如托育一條龍政策就是希望降低照護負擔，讓婦女能找到工作，進而安心工作，推動台中成為性別友善的城市。社會局表示，「性平練習簿」模仿小學生的練習簿，幾乎所有文字旁都會有注音符號導讀，讓低年齡層的孩童可以輕鬆閱讀；而內容則以我國100年頒布的《性別平等政策綱領》7大篇章為主軸，結合聯合國「消除對婦女一切形式歧視公約」（CEDAW）以及時下熱門的性別議題如同性伴侶關係註記等，透過復古童趣的設計，鼓勵社會克服性別刻板印象與歧視。今年的「性別大會考」包含表演、摸彩、闖關、性平文昌燈DIY、性平Q&A等活動，網路事先報名已額滿，現場參加闖關成功前5名可獲得500元折扣券，臉書粉絲專頁「臺中市婦女權益與性別友善政策宣導」將提供懶人包資料，歡迎各界一同挑戰。原文連結新聞
