一位小學老師的心聲：為了下一代，切莫立專法

劉芳良／台灣伴侶權益推動聯盟監事我任教於小學，在我的成長經驗裡，性別認同從來就不是問題，因為我是主流異性戀社會的一員。教書第三年，學生回來找我，說國中輔導老師沒收他的交換日記，發現他喜歡男生，還告訴他爸。他們連番「鼓勵」他參加走出埃及教會的「矯正課程」，他既害怕又瀕臨崩潰。我受基礎教育的背景，是個老師談到你的身體器官與功能會請你回家「自學」的年代，封閉的可怕，所以更遑論當時根本還是禁忌的同志教育。當時我的害怕不亞於我的學生，不是因為他愛男生，而是因為我根本不知道怎麼幫助他。所以只能笨拙的摸索，陪伴，在他要去教會的時候，利用老師的身份把他約出門，讓他逃過一劫。幸好，故事最後的結局是爸爸也只能接受。說到底要感謝他的輔導老師，爸爸才能在他國中的時候就認識真正的他。我常常問自己，如果能再早一點呢？如果能讓他像其他孩子一樣，在那個滿心期待長大，隨時隨地都熱切學習又充滿好奇的年紀裡，沒有孤單一個人，在無數個夜晚否定自己，驚恐擔憂，不解與害怕，沒有孤單一個人，在無數個早晨需要堅強偽裝，那該有多好？我希望我的學生能和我一樣。後來擔任高年級綜合課教師，有了機會和孩子們在社會課討論身為人的基本權利，也同時在健康課重新學習關於性別的二三事。教學相長的日子過了沒有多久，最令人害怕的事情發生了。一天社會課，學生猛然想起什麼急切的舉手發問：「老師，人權宣言裡說只要是人都有結婚的權利，可是我媽說同性戀不能結婚耶，為什麼？」永遠忘不了當時的自己有多困窘。我回答不了他的問題。更羞愧的是我不知道如何在告訴所有孩子，「人皆生而平等」，「沒有任何人可以剝奪你的人權」的同時，再告訴另一群小朋友，但老師很抱歉，所有人並不包括你們。終於，我們以為自己來到婚姻平權法案通過露出曙光之際，來到了見證台灣人權發展上大幅躍進之時，興奮又期待地準備要和孩子說，孩子啊，大人不總是說一套做一套，我們也正在努力學著如何以身作則，一步步地實踐「不要有差別待遇。不管我們的差異是什麼，這些權利是屬於每一個人的。」卻驚見民進黨團總召柯建銘先生發表因反對聲浪過大，傾向設立同性婚姻專法的言論，更看到許多依然在為婚姻平權法案奮戰中的立委也紛紛透露出無奈，甚至暗示社會大眾，這一戰若不妥協只有失敗。然而，我們真的能再妥協嗎？能夠再承受失敗嗎?有多少孩子還來不及長大就因為歧視的眼光而殞落，有多少大人一輩子帶著面具，背著傷痕，憂傷絕望的離開。林青慧與石濟雅，葉永誌，楊允承，畢安生…。每一次我們都哭泣，然後，我們忘記……。我們一方面大聲疾呼「翻轉教育」，「以學生為主體」，告訴孩子「你最特別」，「每個人都是獨特的」，一轉身卻向妥協靠近。專法若立意即公告天下，將歧視法制化，我們將是在孩子的小小心裡種下揮之不去的恐懼，因為事實上你不能特別，只要有一天當你發現自己有任何一部分和其他同學不一樣，那你原有的世界將瞬間和同學一分為二。隔離在那所謂的特別之外。一句非洲古老諺語說：養育一個孩子是整個村子的事，主流社會和教育體制已虧欠非主流的孩子們太久也太多，如今大人能一起彌補過去因為無知所造成的傷害，這是何等珍貴的機會！大人們阿，在這婚姻平權法案存亡之際，勇敢的站出來，做那個總是痛苦有時快樂，不被了解，努力尋求人們理解，要和一個社會，一個時代的集體主流價值對抗的先行者吧!很多年之後，孩子們會知道曾經有人以身做則，不畏壓力和脅迫，爲所當爲，不辜負人們的選擇，更對得起自己的良知。他們會非常感謝你們。腦中忽然響起信心希望聯盟製作，傳給家長們的「為什麼我們要站出來?」短片裡一位父親的聲音，不禁啞然失笑（大概是最近實在聽太多遍了）。影片中的爸爸說：「我和大多數的家長一樣重視小孩的教育，我們總希望藉著好的教育，讓我們的下一代比我們更好。」甚麼是好的教育?想到教室裡的每一張小臉，我問我自己。那應該是孩子從四面八方前來，離開後，每個人都能找到自己安身立命的所在，不再困惑，擔憂與害怕。但願多年後回頭，我們可以帶著驕傲的淚水紀念這段拼了命努力的痕跡。[2016年12月06日10:09/蘋果即時]原文連結
