元旦新制 北、高二市合推同性伴侶跨市註記3項服務

〔記者陳文嬋／自由時報／高雄報導-2016年01月01日〕元旦新制上路！高市府首創同性伴侶註記政策，今起再與北市合推同性伴侶跨市註記、公文核發申請及註記刪除等3項服務，深具意義。高市府去年5月20日起，首創受理同性伴侶註記申請，迄今已有84對辦理，為讓註記的同性伴侶獲得更多便利，持續確保彼此在生活上的囑託，北、高二市自今年元旦起合作，辦理跨市同性伴侶註記。現設籍高雄市與台北市的民眾，如有同性伴侶註記的需求，今起可直接在北、高二市的各戶政事務所，辦理同性伴侶註記、公文核發申請及註記刪除等3項服務，增進同性伴侶權益及性別多元文化，別具意義。市府民政局表示，只要年滿20歲單身，且其中一方現設籍於高雄市或台北市，有同性伴侶註記需求者，今起雙方可親自攜帶國民身分證，就近至高雄市或台北市任一戶政事務所申請註記。民政局指出，往後在二市間戶籍遷徙，戶政事務所也會主動將該登錄內容銜接，記事不會有任何遺漏，設籍在北、高二市的同性伴侶，均具有相同權益，可上高市府民政局http://cabu.kcg.gov.tw及台北市府民政局http://ca.gov.taipei網站查詢，或洽詢所屬各戶政事務所。原文連結同性伴侶註記新聞
