伴侶盟成立公投辦事處 反制反同公投

下一代幸福聯盟今天遞交近200萬份的反同公投連署書。挺同團體伴侶盟下午質疑反同團體多次涉嫌以違法手段連署，因此將成立反對愛家公投辦事處，讓伴侶盟的意見能被外界看見。下一代幸福聯盟今天上午於中選會外召開「愛家公投」連署書遞交行動記者會，有媽媽推著娃娃車、也有媽媽抱著襁褓中的嬰兒出席記者會，幸福盟強調為了下一代的幸福而推動三項公投案，包括「婚姻定義公投」、「適齡性平教育公投」及「婚姻以外形式規範同性結合公投」，並在今天遞交198萬多份連署書。台灣伴侶權益推動聯盟下午發出聲明稿表示，「愛家公投」在二階連署期間，多次傳出涉嫌使用違法手段於公司、學校及公務機關等場所進行連署，部分甚至有偽造文書之嫌。下一代幸福聯盟理事長曾獻瑩則回應，這個是不實指控，講這些話的人要有責任，不可以隨便抹黑跟攻擊這些努力得來的連署書，他們會保留法律追訴權。曾獻瑩說，連署公投法規定的很清楚，要親簽或蓋章，連署書透過親朋好友，或是掃街擺攤的做法都是合法，如果有違法的事實，網路早就傳得沸沸揚揚，呼籲對方不要模糊焦點，這樣是傷害台灣民主。伴侶盟呼籲，中選會應建立有效的稽核機制，向大眾公告舉報違法的管道，並針對民間提出的違法事證積極查證，依據「公民投票法」第10條第6項的規定，將有違法、無效（包括民眾撤簽）的連署書予以刪除。伴侶盟也說，為迅速因應後續反制這3個反同公投的實際需要，伴侶盟將籌備設立3個「反對愛家公投」的辦事處，主要目的是為讓公投辯論會上有專業、真實的反方（不同意票）意見代表出席。中選會副主委兼發言人陳朝建表示，中選會作為法定的獨立機關，不會預設立場，就是依法處理。至於，連署部分若有涉及刑事責任部分者也是依法處理，例如移送檢察機關處理等。除此之外，由於中選會今年4月初審通過3項具高度違憲違法疑慮的反同公投提案，伴侶盟律師團第一時間已提起訴願，雖然遭到駁回，但已經依法繼續提出行政訴訟，並另向法院聲請停止執行。(中央社)原文連結：芋傳媒
