觀點投書：擺爛被打臉的中央政府

風傳媒Jerry2016年03月26日05:50自去（104）年起，各縣市紛紛公開表態支持同志人權，並在其職權範圍內提出補強與友善方案，例如推動同性伴侶註記、開放聯合婚禮等等，相對於中央政府怠於保障同志權益，地方政府反而更能苦民所苦重視同志需求，若計入本（3）月開始受理伴侶註記的嘉義市與桃園市，再加上最新開放註記的彰化縣，我國共有8大城市都將提供同志註記伴侶關係的官方服務。反觀中央政府，長年來因為欠缺多元性別意識，枉顧民間疾苦，不但在法律規範與施政作為上無視同志群體，更在有意無意間助長了社會上的各種歧視，對同志權益與其生活發展造成許多不可挽回的實質侵害。在此前提下，同性伴侶註記之所以獲得我國所有直轄市與嘉義市及彰化縣一致性的認同，簡單來說，就是中央政府的無恥擺爛，連地方政府都已經看不下去了，畢竟，履行人權本來就是國家責無旁貸的義務，而中央政府卻坐視民法長期剝奪同志的婚姻權與家庭權，使同樣身為我國國民的同志群體，多年來在生活上的醫療、扶養、保險、繼承、稅務等各層面，都無法受到合理且完整的保障。而明顯更能貼近人民生活的地方政府，基於無法認同中央作法，縱使在地方職權上有其限制（例如台南市先前推出的顯性伴侶註記，遭內政部更新戶政系統，已形同取消），為能補強同志權益的保障，仍然相繼推出同性伴侶註記，即使目前伴侶註記的象徵意義暫時大於實質效果，但就在前述8大城市陸續宣告尊重同志人權的同時，也再次印證了中央政府在同志議題上拒絕履行保障人權義務的不堪事實。按照內政部105年2月份的統計月報可知，先前已實施伴侶註記的5大直轄市，加上本月跟進的嘉義市、桃園市及彰化縣，這8大城市的人口總數，已經超過全國總人口數的75.5％。也就是說，我國將有逾7成5以上的民眾約1,775萬人，將會生活在支持同志人權並開放伴侶註記的地方政府轄區中，包括法務部及立法院在內的中央政府機關，已經被地方政府狠狠打腫臉，究竟何時能夠醒悟，且讓全民拭目以待。＊作者服務於公務機關原文連結
