【新聞分享】社工師高考同志題 出櫃歷程竟有標準答案

聯合晚報／記者何定照／台北報導／2016年02月22日同志出櫃過程都一樣？考選部1月底舉行社工師高考，考題中出現同志出櫃順序為何的選擇題，考生須在四選項中擇一「標準答案」，引發同志圈及幫助同志的社工界熱議，指出「現今同志出櫃歷程百百種，考題不符現實」。該考題在「人類行為與社會環境」第38題「同性戀者從認知自己性取向到公開承認同性戀傾向的過程為『出櫃』。一般而言，出櫃需要歷經四個階段，其順序為何？」標準答案為B選項「自我坦承－認識圈內人－向親友坦承－出櫃」。弘光科技大學通識學院助理教授劉安真專研輔導與諮商，對該考題深感不妥。「這考題出於1970、80年代同志認同階段理論，距今超過40年，無法反映當今同志認同及出櫃歷程的多元與差異性，實在跟不上時代。」「坦承」應改「覺察」劉安真指出，同志階段認同理論在早年將同性戀視為疾病的社會中，提出同性戀是不一樣的性傾向，在當時是比較正向的進步理論，但隨社會氛圍改變，早引起眾多批評，「這理論有其生命意義，但不同社會文化有不同歷程，不見得適合當今台灣」，考題中用「坦承」一詞有汙名化同志之嫌，應用「覺察」。她舉例，早年同志因資源缺乏，出櫃歷程確實比較可能如答案B所示；但現在許多同志很小就知何謂同志，後來覺察自己也是；或還沒自我覺察，就已進入很多關係。「國考是否要考這種記憶式考題，標籤、類型化同志，需要討論。」性別／同志運動者呂欣潔表示，她就是在意識到自己是同志前，就認識很多同志朋友，若依該考題，根本不符典型。另外，她在社會看來雖已公開出櫃，但仍天天面對「出櫃」問題，比如搭計程車或買早餐時，碰到對方預設她是異性戀，「在一個以異性戀預設的社會，連我都必須天天出櫃」。考選部：樂意討論考選部考選規劃司司長黃慶章表示，他們邀請的老師雖都學有專精，但可能有時照理論出題，以致引起不同意見，將把各方意見轉給出題老師參考，讓大家以後注意，「很樂意與各方討論。」原文連結新聞
