沒鳥用諷同婚　群體歧視無解　律師籲：落實反歧視法

伴侶盟潘天慶律師受訪，從金門時報歧視性標題談反歧視法。［2019.05.29/.29/今日新聞/許維寧］同性婚姻於本月24日上路，日前卻有平面媒體標題以「男男配有屁用！女女配沒鳥用！」用性行為方式諷刺同志族群，性別團體不滿，於近日提起聯合申訴。伴侶盟律師潘天慶表示，主管機關只要經調查後確實構成性騷擾就可裁罰，雖然媒體有新聞自由，但如何在報導自由跟不涉及人身攻擊中折衷，有待立法釐清。5月24日同性婚姻合法化剛上路，隨即有平面媒體刊出斗大標題「男男配有屁用！女女配沒鳥用！」，以性行為方式諷刺同志族群，人本教育基金會指出，依照《性騷擾防治法》第2條第1項第2款，該報導以展示、播送文字的方式，並且以歧視、侮辱言行損害同志人格，完全符合性騷擾定義。性別團體於網路發動連署，高呼「性歧視就是性騷擾」，已向公家機關、地方政府等單位提起申訴。伴侶盟律師潘天慶受訪時表示，性騷擾防治法第二條第一項之二已明確指出性騷擾的構成要件，只要閱聽眾有被性騷擾的感覺皆可以提出申訴，行政機關若要裁罰也不見得要有申訴人，只要經調查後確定構成騷擾便可裁罰。根據性騷擾防治法第二十條，若性騷擾構成，將可裁罰一萬以上十萬以下罰鍰。但潘天慶提到，若需要損害賠償或道歉當事人就必須走民事訴訟，該報導中提及的當事人皆可擔任原告，但若走上法律途徑將曠日費時，據了解，目前文章中提及之伴侶盟等仍在研議中。性別團體多認為該標題是以性行為嘲諷同志族群，特定詞彙時常被當作歧視和貶抑的用語，然而近年台灣對特定性別、性傾向、族群歧視言論日益增加，但在我國現行法律架構下，除非言論針對個人觸犯公然侮辱或誹謗罪，對於群體性的歧視言論目前尚無法源依據。去年七月於聯合國CEDAW會議上，審查委員特別詢問台灣政府如何因應國內日益增加的歧視言論，以及是否有意願推動一套全面的「反歧視法」，用以處理族群、性別、階級間的問題。潘天慶表示，該標題的惡意非常明顯，但現行台灣對歧視的規範多散見於性平三法中，仍不見統合性的反歧視法，目前已有國家訂立反歧視法劃定歧視樣態和界線，且對特定群體的歧視言論祭出裁罰。然而該標題事件不只涉及攻擊、騷擾特定群體，也另外涉及新聞報導自由，之後如何在新聞自由和不涉及人身攻擊中折衷，仍有待立法總括。新聞連結
