性傾向迴轉治療 台中市認定不符法規

編輯張童恩／yam蕃薯藤新聞／整理報導–2016年05月18日上午10:475月17日為「國際反恐同日」，是世界衛生組織（WHO）將同性戀從精神病名冊除名26周年紀念。為保障同志人權，台中市性別平等委員會昨提案通過，未來以任何形式（醫療或民俗方法）從事「多元性傾向矯正治療」，不符合法規。台中市衛生局13日發佈《性傾向迴轉治療》公文，內文提及有民間醫事人員將同志當成疾病，診斷並進行迴轉治療（扭轉性傾向）。台灣基地協會今（18）指出，性平會認定多元性傾向矯正治療不符法規，昨提案通過，「是台灣第一次正式界定性傾向矯正治療違法。」台灣基地協會監事兼台中市性平委員劉信詮在fb指出，矯正性傾向觸犯醫師法第28條、心理師法第41條。他透露，性平會依此決議將請衛福部納入全國性法規，明文禁止相關治療。一旦父母、師長逼迫兒少矯正性傾向，台中衛生主管機關有權介入處置。劉信詮表示，撥打1999市民專線即可投訴，他期許此一措施能降低兒少家暴、霸凌、心理創傷及自殺。劉信詮說，未來以治療同性戀、恢復性傾向的宗教組織，不論醫療、民俗或宗教，都不能進行性傾向迴轉治療，否則觸法。原文連結
