倒數220天：決議通過三個反同公投提案，中選會真的沒有錯嗎?

😡中選會針對三個公投案說明整理如下😡😡👬👭反同三公投三案理由書最新版本（2018/07更新）(一)關於游信義所提補正「你是否同意民法婚姻規定應限定在一男一女的結合?」因為游信義明白承認「本案並不排除同性二人依其他法律規定行使釋字748號所稱之『婚姻自由』」因此中選會認為此案無論公投結果如何，相同性別之二人仍得行使婚姻自由。(二)關於曾獻瑩所提補正「你是否同意以民法婚姻規定以外之其他形式來保障同性別二人經營永久共同生活的權益？」因為曾獻瑩明白肯認「同性別二人婚姻自由之平等保護」，因此中選會認為此案縱使通過，立法者仍有義務制訂法律保障同志結婚的權利。(三)關於曾獻瑩所提補正「你是否同意在國民教育階段內（國中及國小），教育部及各級學校不應對學生實施性別平等教育法施行細則所定之同志教育？」中選會認為本案是否牴觸平等權、其他基本權或比例原則意見不一，如果真的通過，中選會請大家依釋字748解釋意旨尋求司法救濟或聲請大法官解釋。影片如無法觀看請點選➡倒數220天————————————✊了解更多「愛」家公投FAQ✊更多資訊請上伴侶盟臉書粉絲專頁
