國防大學生染愛滋被「逼」退學　醫：國軍應公開道歉

[東森新聞／記者嚴云岑／台北報導／2016-8-19]▲愛滋病感染者權益促進會舉辦傳染病病人權益案例座談會。（圖／記者嚴云岑攝）記者嚴云岑／台北報導原本就讀國防大學的阿立，疑似因為感染愛滋遭到退學，愛滋病感染者權益促進會今（19）日舉辦座談會，邀請醫師、律師討論阿利事件。律師許秀雯表示，她對國防大學至今不承認「歧視」一事感到遺憾，高等法院判決應該視為無效的行政處分。感染科醫師林錫勳則提到，國軍應承認錯誤，為歧視愛滋生公開道歉，並恢復阿立的權益。阿立是在2012年一次健檢中得知感染愛滋病，校方不僅禁止他上游泳課，要求餐盤分開清理，甚至威脅他若不自動退學，就要將病情告訴家人，2013年更以頂撞師長為由，連續記過迫使退學，當時他已念到大四上學期，只差一學期就能拿到大學文憑。▲台灣愛滋病學會理事長、義大醫院感染科主任林錫勳。（圖／記者嚴云岑攝）義大醫院感染科主任林錫勳表示，一般民眾對愛滋病有很大的誤解，但自從1996年雞尾酒療法推行以來，只要患者定期服藥，活到72、74歲都沒問題，且游泳、接吻都不會傳染。此外，愛滋病其實可以預防，只要在預期發生性行為的前一天吃藥，就能避免伴侶遭到感染。如果感染者把病毒量控制到測不到，就算發生6萬多次的無套性行為，也不會將病毒傳染給對方。根據疾管署統計，目前國內有3萬多名愛滋病的通報患者，但因為社會風氣，仍有許多感染者不敢站出來。林錫勳說，阿立在感染者身分曝光後，在同樣違反校規的前提下受到不成比例的處罰，「這就是歧視」。他舉誤射飛彈事件為例，表示國軍若要為做錯事公開道歉，「那對這件事也要道歉」，並恢復阿立的就學權。「若知錯不改，就代表國軍問題非常大，大到有錯卻沒辦法改」。▲社團法人台灣伴侶權益推動聯盟律師許秀雯。（圖／記者嚴云岑攝）社團法人台灣伴侶權益推動聯盟律師許秀雯也表示，雖然國防大學一口咬定「歧視」不存在，但查閱訴願書與相關訴訟，歧視內容卻處處可見，但台北高等法院卻以阿立沒有在被退學的30天內向國防大學提出申訴，以沒有權利推翻退學處分的合法性為由，判決衛福部敗訴，讓她覺得甚為可惜。許秀雯說，她在擔任行政院性別平等委員時發現，越是經濟、性別弱勢的族群，就越容易錯失申訴期限，「除發他們背後有很強大的系統去指導他要怎麼做」。法院現在要爭執的，不應該是退學處分生效與否，而是回到衛福部最初提出的行政處分，要求國防大學「改善」，讓校方願意張開雙臂，歡應愛滋生重返校園。▲衛福部長林奏延回應對國防大學開罰一事。（影／記者嚴云岑攝）疾管署日前傳出要對國防大學開罰100萬元，卻在最後關頭遭到衛福部長林奏延駁回。林奏延下午受訪時表示，對於阿立事件，衛福部還是會給予裁罰，但金額仍需依照從前開罰案例與阿立事件的事實，由疾管署「斟酌中」。至於被問到如何看待國防部「強硬」的立場？林奏延只是笑著回答，「我不知道國防部是怎麼想的」，不願正面回應。原文連結
